Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends.
chào các quý đạo
Today, we
hữu hôm nay chúng ta
will share Buddhist teachings according to the schedule of
lại chia sẻ Phật Pháp theo thầng kỳ của
our club. Today, with a mind focused
câu lạc bộ chúng ta hôm nay tâm chiếu
on the topic of the Relic Stupa Ceremony, we will address the sin of slandering the Three
Hoàn quán xin nói với chủ
Jewels. As Buddhists,
bảo các quý Đạ Hữu là một người phật tử
we begin to learn about karma and its consequences.
chúng ta bắt đầu học nhân quả chúng ta
Gradually, we realize our karma
mới dần dần mới tự nhận ra nghiệp của
through the results and retribution we experience
mình qua những cái quả những cái quả báo
in the present. We then see
trong hiện tại thì chúng ta mới thấy
that this karma may stem from
rằng à Có khả năng là cái nghiệp này của
past slanders against the
mình là do trong quá khứ mình đã Phỉ
Three Jewels, harming them, and
báng tam bảo mình đã ác hại tam bảo mình
committing sins against them. Therefore, the
đã gây tội nỗi trong tam bảo thế thì
karmic consequences we must pay for within the Three
nghiệp mà mình phải trả quả trong tam
Jewels are
bảo
numerous and painful. As
thì nó có rất là nhiều những cái khổ quả
disciples of the Buddha, having
thế cho nên là khi là người đệ tử Phật
learned about karma and its consequences,
rồi chúng ta biết học nhân quả rồi cho
we often
nên chúng ta thường
repent to the
Sám bạch Chư tăng cho chúng ta sám hối
Sangha. And in today's sharing session, we will have another method for repentance: the Relic Stupa Ceremony. It also helps to
thờ xá lợi các quý Đạ hệ ạ Nó cũng được
eliminate these sins.  The sin of slandering the Three Jewels—the Buddha, the
tiêu những cái tội mà Phỉ báng tam bảo
Dharma, and the
phỉ bắng Phật pháp tăng tam bảo thì gồm
Sangha—is a sin. These
có phật bảo pháp bảo và tăng bảo đấy thì
are the three objects of slander. Slandering any one
là ba đối tượng mà chúng ta Phỉ báng một
of them is called slandering the
trong ba đối tượng đó thì gọi là Phỉ
Three Jewels.
báng tam bảo thế Phỉ báng thì ví nó có
Slander can take many forms,
nhiều những cái hình thức để phì báng
many ways of harming the Three Jewels.
nhiều cái hình thức xâm hại và tam bảo
For example, saying that the Buddha is not enlightened, that the
ví dụ như là nói là phật chả giác ngộ gì
Buddha's teachings are delusional and ignorant, or that they lead
Phật là là mê nầm là ngu si Hay là đưa
people to ignorance. Or saying that those
con người đến ngu si hay là những cái
who say they follow the Buddha are superstitious—that is
người nói rằng là đi theo Phật là mê tín
also slandering the Three Jewels. There are
đấy cũng là phỉ váng tam bảo mà cái tội
many such sins, aren't there? Then there's saying, "
đấy thì nhiều lắm phải không Rồi nói là
These people are superstitious, these people are fanatical," and
cái bọn này mê tín bọn này cuồng tín thế
then saying, "These monks are idle and
rồi gọi là à Mấy ông sư thì vô công rồi
don't work, they just
nghề không chịu đi làm mà ăn mà lại cứ
let people make offerings." Actually, it
để cho người ta dâng cúng Thực ra Nó chỉ
's just a statement. But
là một câu nói thôi Thế nhưng mà tội
our sins are accumulated over many
nghiệp của mình nó cũng nhiều đời nhiều
lifetimes. So why do we
kiếp lắm Thế thì vì sao mà chúng ta lại
slander the Three Jewels and suffer
Phỉ báng tam bảo mà chúng ta đã bị quả
such karmic consequences? Many people don't
báo khổ thế nhiều người người ta không
believe this, do they? They
tin thế đâu phải không quý đờ u Người ta
say...  That's made up. There's no way
bảo là bịa ra chứ làm gì có chuyện mà
someone could curse Buddha and get punished. Or how could
chửi Phật một câu mà lại bị hay là mấy
these monks, who are also human, get
ông sư này cũng là người làm sao mà chửi
punished for cursing him?
ông ấy nguyền rủa ông mà lại bị thế
We need to see what exactly
chúng ta phải xem nó là thế nào mà lại
caused this. Now, let's see,
bị thế Bây giờ chúng ta thấy
in
nhá trong
this realm of existence, there are many realms,
cái pháp giới này nó có rất là nhiều cõi
not just a few.
không phải là ít
For example, there are people whose
đâu Ví dụ thế này có những người mà
houses
người ta nhà người ta mà người ta gọi là
have deceased people, or houses where someone has a spirit. If
người ta có người chết Ninh thiêng ấ
someone tries to steal from their house, they'll just
chết Ninh tiễng ai mà vào nhà ta ăn trộm
leave without a problem.
có xong là ra khỏi có vấn đề không có
That's because someone has died,
không Đấy là nhà người ta có người chết
so they protect each other, right?
cho nên nhà ta bảo vệ nhau đúng không
They protect each other. So, consider the relationship
Người ta bảo vệ nhau thế thì đấy mà đối
between the realm of spirits and the
với giữa cõi vong linh và cõi người nhá
human realm. If someone has a deceased person in their house, or a house where a spirit is buried, try stealing from them and see if you get away with it or not. That's a spirit, a ghost. It has the duty to protect the
Đấy nó có bổn phận bổn phận bảo vệ cái
living, to protect
cái người sống này bảo vệ cái chủ nhân
its owner. Now, if you go into a house where there's a
của nó thế mà bây giờ vào vào nhà nó có
spirit and try to steal from them,
ma xó mà vào đấy mà ăn cắp của nó xem
what will you take?  It's like, no matter where you go
hay là lấy cái gì của nhà nó xem Dù Có
in the world, even to America, it will
Đi đến tận thế giới nào đi sang Mỹ nó
follow you, right? No matter where you go, it will follow you, it will
cũng theo phải không đi đâu nó cũng theo
still torment you. Sometimes you might even
đấy nó vẫn cứ hành cho bằng khổ Có khi
lose your whole life, right?
là mất cả mất cả cuộc đời phải không
That's madness. So that's a form of
điên loạn đấy Thế thì đó là một sự bảo
protection. Another thing is the power between
vệ đấy thứ nữa là cõi người với cõi
people. For example, if this person becomes the
người ví dụ Ông này ông thử làm chủ tịch
provincial chairman, the provincial secretary, or even the central
tỉnh là bí thư tỉnh hay là làm đến Trung
government, see if anyone dares to cross them. Wouldn't they face consequences? It's not
ương thì xem ai xâm phạm vào có phải là
just
là bị thế này bị thế kia ngay Không chỉ
about people going to work; resisting
cần người ta đi làm thôi chống người thi
law enforcement is enough to get you killed, right?
hành công vụ đã chết rồi phải không Cho
So there's
nên nó có một cái quyền
power, power between
lực quyền lực giữa con người với con
people, but
người nhưng mà nói rằng là quyền nhưng
it's also invisible. Power is
nó cũng là vô hình cái quyền nó là vô
invisible, isn't it? For example, if
hình đấy phải không Ví dụ như là cái
someone holds a
người người ta làm một cái chức sắc gì
very high position, they are performing their
đấy rất là lớn người ta đang thi hành
duties for the state. If you come and
công vụ của nhà nước thế Mình đến mình
hit them, slap them, you
à đánh người ta mình Tát người ta thế
just hit them, slap them. You
thì chỉ cần mình đánh mình Tát thôi chứ
don't need to say, "Hey, this group,
ông kia ông chưa cần nói là này hội này
arrest them!" The people
hãy Hãy bắt nó đi tự những cái người bảo
protecting them will come and arrest them. Isn't that
vệ người ta đến tạng bắt Thế có phải là
power invisible?
quyền lực nó là vô hình không năng lực
Its power is invisible; it's the power of
nó là vô hình đây là năng lực của cái
someone in a position of authority, someone who
người người ta đang làm cao người ta
makes their protectors have to
khiến cái người ở ở bảo vệ người ta phải
fight and arrest that person. That's what we
đánh phải bắt cái người kia Đấy là ta
call the power of authority, the power of
gọi là năng lực của Quyền à năng lực của
that position, right?
cái chức danh đó phải không năng lực Nếu
If this protector doesn't
như mà cái ông bảo vệ này mà không không
arrest those who are harming
bắt những cái người mà mà xâm hại vào
that person in power,
cái vị có quyền kia có chức kia thì về
that protector will lose their position, sometimes even go to
cái người bảo vệ kia sẽ bị mất chức Đôi
jail. Is
khi phải bị đi tù đấy có phải là năng
n't that power?
lực không đúng không Thì cũng
Similarly, the
vậy Đức
Buddha and the monks have invisible protection teams. If
Phật và Chư tăng có những cái đội bảo vệ
they practice the Dharma correctly, if the monks practice the Dharma correctly, then
vô hình Nếu Tu Đúng Pháp nếu như Chư
of course, the Buddha and the monks, if they observe the precepts,
tăng Tu Đúng Pháp Còn Đức Phật thì đương
will be protected by the gods and deities. That
chư thiên đến chư thần họ đều bảo vệ đấy
's power that arises naturally; it's inherently
là năng lực tự nó sinh ra vốn dĩ nó là
like that, Venerable Monks. It's inherently like
như vậy các quý Đạ Yu ạ vốn dĩ là như
that because the gods and deities
vậy bởi vì Chư thiên chư thần người ta
protect the monks who practice
hộ Trì Chư tăng hộ trì cái người tu dưới
virtue. We're talking about things; even
đức lắm Mình nói gì chứ những người có
leaders have to worry about a
là lãnh đạo người ta cũng phải lo cho
city, for example, they
một ví dụ một thành phố người ta cũng
have to worry about the whole city, right? So
phải lo cho cả thành phố phải không Thế
then...  People's character and virtues are
thì cái đức của người ta tính cách thì
different, but virtue must be taken care of.
khác nhưng cái Đức phải lo cái Đức tức
Remember this point:
là phải lo đấy chúng nhớ chỗ này nhá Cái
We are distinguishing between virtues that are blessed, virtues that benefit the
Đức Mình đang phân biệt cái Đức được phù
majority, those that benefit the
hộ đấy là cái đức no cho số đông làm lợi
majority. The more a person
ích cho cái số đông thì cái người càng
benefits the majority, the more people they have to
làm lợi ích cho số đông thì họ càng
protect them, right? Many
nhiều đối tượng bảo vệ họ phải không
forces, many powers.
nhiều thế lực nhiều quyền lực thế thì
The Buddha, who cared for humanity, gods, and
Đức Phật là người lo cho nhân thiên và
all beings, leading them to true
muôn loài đi đến chỗ thật là chân hạnh
happiness, therefore had
phúc cho nên là là Đức Phật thì có những
very large protectors,
cái đối tượng bảo vệ rất là lớn phải
right? Many powerful beings,
không các qu đ đối tượng rất là lớn từ
from gods to all creatures, all protected him.
từ chư thiên đến muôn loài đều bảo vệ
Wherever he went, he was obligated to protect; he could
Nếu ngài đi đến đâu thì bắt buộc phải
n't not protect. So,
bảo vệ không th không bảo vệ thế chúng
what do we mean by "obligated"? It's because of
ta nói cái từ bắt buộc là sao là do
power, because of the power of virtue, right? That's to help
quyền lực là do Đức lực chi phối phải
us
đấy thì nói như vậy để chúng ta hiểu
understand why we suffer
được rõ hơn là tại sao chúng ta phạm vào
karmic consequences when we violate the Three Jewels.
tam bảo chúng ta lại bị quả báo quả báo
Where does this karmic consequence come from? It stems from
từ đâu ra quả báo là do từ cái hành vi
our actions towards those with great virtue and
của mình với đối tượng có đức lớn có oai
great power, right? And who causes
lực lớn phải không và bị ai người ta làm
us to suffer? It's the gods and deities.
mình bị là bị các vị chư thiên chư thần
Then, even the suffering caused by
rồi bị ngay cả những cái khổ báo do
karmic forces within oneself is
nghiệp lực trong thân mình tự sinh ra
immense. In reality, in
đấy lớn như thế đấy thì thực ra trong
this world, there is no
cái thế thế gian này thì không có cái
place without the influence of
chỗ nào là không có sự ảnh hưởng của tâm
spirituality. The Buddha taught that even a 20-centimeter-tall blade of grass
linh cả Đức Phật dạy một cái cây cỏ cao
already harbors demons and evil spirits.
20 phân đã có những quỷ nị Mị thật
That's within the monastic precepts; 20 centimeters already contains them.
nó chú ngụ rồi đấy là trong giới luật
Therefore,
của Tăng ấy 20 phân đã có rồi Thế cho
we cannot say there are no such things; it's just that these beings are
là chúng ta không thể nói là không có
small, weak, and haven't done anything to us
nó nhỏ sức nó yếu nó chưa làm gì mình
yet. For example,
thôi Ví dụ như là chúng ta nói là sức
if we encounter a tiger, we'll
của chúng ta nếu gặp con hổ thì chúng ta
die, but if we encounter a rat, we won't die. Is
chết nhưng gặp con run thì chúng ta chưa
n't that right? For example, if we encounter a mosquito, we
chết Phả không đấy ví dụ gặp con muỗi
won't die. The mosquito isn't
thì chưa chết ví dụ con muỗi nó chưa độc
very poisonous, is it? We haven't
lắm phải không như chúng ta chư chưa
died yet. Therefore, we must
chết đó Thế cho nên ở đây chúng ta phải
understand that violating the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha)
thấy là phạm và tam bảo
is a very serious and grave sin. That's speaking from an
là rất tội rất là lớn đó là nói theo cái
external perspective. But in
cách là tướng bên ngoài thế còn nói về
essence, it's very easy to understand,
bản chất thì nó thật sự là dễ hiểu lắm
but hard to believe. It's easy to understand, but
nhưng chỉ khó tin thôi nó dễ hiểu Nhưng
very hard to believe—it's in our hearts,
rất khó tin là trong tâm của chúng ta
in our minds.  There are saintly minds
này trong tâm của chúng ta có tâm thánh
and ordinary minds, good minds and evil minds. The saintly mind is
và tâm Phàm có tâm thiện và bất thiện
also within this; we have the
tâm thánh cũng ở trong này chúng ta có
enlightened mind within; we have the
tâm giác ngộ ở trong này chúng ta có
righteous Dharma within; we have the evil Dharma within;
pháp chính ở trong này chúng ta có pháp
we have the good
Tà ở trong này chúng ta có Pháp thiện ở
Dharma within; we have the evil Dharma within.
trong này chúng ta có Pháp ác ở trong
Here, the mind is controlled by the contemplation. Let me
này thì ở đây tâm chế hòn quán Xin giải
explain what is called the righteous Dharma and
thích này thế nào gọi là pháp chính thế
what is called the evil Dharma. Right and wrong consist of
nào gọi pháp tà chính tà thì nó gồm có
two things: having right view, which means knowing the
hai cái là có chính kiến tức là biết
truth; evil is not knowing the
đúng sự thật tà là không biết đúng sự
truth, called wrong view.
thật gọi là tà kiến Thế còn mà pháp
Then there is the righteous Dharma, also called the righteous Dharma; and the
chính nữa người ta cũng gọi là Pháp
evil Dharma, also called the good Dharma. Some people
nó là Pháp thiện Pháp ác có những người
call the righteous Dharma the
ta gọi pháp chính là Pháp Thiện Tâm
good Dharma. The righteous mind is the
chính là tâm thiện còn
good mind, while the evil Dharma is called the evil mind, the
à pháp Tà thì người ta gọi đấy là tâm ác
unwholesome mind. So there are many
tâm bất thiện Đấy tức là nó có nhiều
ways to call it. In Buddhism,
cách gọi Thế còn với nhà Phật chúng ta
it's clearer: the righteous mind belongs to
thì nó rõ ràng hơn chính là thuộc về
right view, the evil belongs to wrong view,
chính kiến Tà thì thuộc về tà kiến
and the unwholesome and wholesome are four.
còn bất thiện và Thiện đấy nó có bốn
But in the world, people just call it an
nhưng ngoài đời người ta cứ gọi là mày
evil mind, only an evil mind, an unwholesome mind. So
tà tâm mỗi tà tâm thôi tà tâm tức là tâm
with
bất thiện thôi đó nhá Thế thì với cái
such a mind, with an enlightened mind...  When we are deluded by our
tâm như vậy với Tâm giác ngộ với tâm si
ignorance regarding wholesome and unwholesome Dharma, and
mê với Pháp thiện và Pháp bất thiện thì
we defile the Buddha, we become detached from the Buddha, distancing ourselves from
ta phì vắng Phật thì chúng ta xa rời cái
our enlightened mind. Immediately,
tâm giác ngộ của chúng ta thì lập tức
we use our deluded mind, which is merely a mind.
chúng ta sử dụng tâm si mê nó chỉ là tâm
For example, the enlightened mind
thôi Ví dụ như tâm giác ngộ thì nó biến
manifests in various forms, speaking of Right View, speaking of
hiện ra cái tướng nào là nói về Chánh
this, speaking of that.
kiến nói về cái này nói về cái kia thế
Within our mind, there is that
thì ở trong tâm chúng ta nó có tâm tâm
enlightened mind. But if we defile it, it doesn't exist. Since it does
giác ngộ đó Thế chúng ta phì bắng Lào
n't exist,
không không có cái đó Cái đó là không có
naturally we cannot connect
thì tự nhiên chúng ta sẽ không kết nối
with our own enlightened mind, our
được với cái Tâm giác ngộ trí giác ngộ
own wisdom. We cannot connect;
của chính mình chúng ta không kết nối
we only connect with
được chúng ta chỉ kết nối được với cái
our own deluded mind within
tâm trí si mê của mình ở chính trong
ourselves. That is regarding wisdom. Regarding
chúng ta đó là đối với trí tuệ Còn đối
Dharma, that is, regarding the love of Dharma, called
với pháp tức là với cái yêu pháp gọi là
liking and acting upon it. So,
yêu thích và hành động Thế thì chúng ta
when we love and act upon it, and we criticize enlightened wisdom, we
yêu thích hành động thì khi chúng ta chê
immediately also criticize
trí giác ngộ thì lập tức là cũng chê các
wholesome Dharma; we no
cái thiện pháp tức là chúng ta không
longer acknowledge it as right.
Không công nhận nó là đúng nữa Thế lập
Immediately, our mind will turn towards
tức tâm của chúng ta nó sẽ hướng về cái
unwholesome Dharma. And what about criticizing the
bất thiện pháp Thế còn chê Tăng chế tăng
Sangha? What is the Sangha? The Sangha are the people.  If we
tăng là gì tăng là những người mà yêu
love virtuous actions,
thích hành động Thiện yêu thích hành
actions of wisdom, actions of good
động của trí tuệ hành động của thiện
Dharma, then when we criticize or slander the Sangha,
pháp thì khi chúng ta chê Tăng Phì báng
we are immediately left with only the mind that
tức chúng ta chỉ còn lại cái tâm sai
causes us to perform unwholesome actions,
khiến chúng ta có những hành động bất
actions of delusion. Then, from
thiện hành động si mê Thế thì tự những
there, karmic consequences will manifest. It will simply
cái đấy thì nó sẽ biến hiện ra những quả
become unwholesome; that is, because
nên bất thiện thế thôi tức là do chúng
we criticize externally, it
ta chê bên ngoài thì bên trong nó cảm
resonates internally. Because it originates from within, it then criticizes
ứng Tại vì có từ trong nó mới chê ra
externally, and from the outside, it resonates
ngoài từ ngoài rồi Nó lại cảm ứng vào
internally, right? If we
trong phải không đấy chúng ta chỉ cần
understand this deeply, we will see that
hiểu sâu chỗ này thì chúng ta thấy rằng
it is very easy to understand. We don't need to
nó thật là dễ hiểu Nó không cần phải
know who the Buddha is, who the Dharma is, who
biết Phật là ai không cần biết Pháp là
the Sangha is. If we only criticize, even our Buddha nature, our enlightenment, will no longer exist, right? That is, we have not yet connected with it. Therefore, when
thôi thế cho nên là cái người khi kh mà
the Buddha, at that time, before he became a
Đức Phật mà lúc bấy giờ Ngài chưa thành
Buddha, at that time, he only needed to guide
phật lúc bấy giờ ngài ch chỉ cần là cần
us to reach the
cho con làm sao mà đi đến được cái con
path of liberation from suffering and never be
đường mà toát khổ không bao giờ phải
reborn again.  Now, you keep telling me to
sinh trở lại lúc bấy giờ ngài cứ bảo cho
become a Buddha, but that doesn't mean you're not going to lead me
con thành Phật đâu phải không cho con đi
to the path of liberation from suffering and the liberation of all sentient beings from
đến con đường hết khổ và chúng sinh hết
suffering—not birth, not illusion, not
khổ không phải sinh không phải giả không
sickness, not death. That
phải bệnh không phải chết thì cái con
path is within this mind, and you keep
đường đấy sẽ là ở trong tâm này và cứ
searching, and then you attain enlightenment within your own mind,
thế tìm và rồi ngài Đắc ở nơi tâm mình
right? At that moment, there is a Buddha
đấy phải không Lúc đấy đó Có Phật bên
outside, but you attain enlightenment within your mind. Why? Because your
ngoài ngài Đắc ở trong tâm là do gì do
mind is directed towards enlightenment, towards
tâm ngài hướng đến sự giác ngộ hướng đến
the practices that lead to
các cái pháp thực hành để cho nó thành
enlightenment, right? Do you
tựu được sự giác ngộ phải không các Đạ
understand, my friends?
Hữu nghe thấy có dễ hiểu
If our minds are
không thì nếu chúng ta do trong tâm
n't yet like the mind of the
chúng ta Nó chưa được như tâm của Đức
Buddha, but we know that outside there is the
Phật nhưng chúng ta biết bên ngoài là có
Buddha, the Dharma, and the Sangha, then when we
Phật có Pháp có tăng thì khi chúng ta
direct our minds towards them, our inner minds will
hướng về đấy thì tâm chúng ta ở bên
also direct them. They will guide
trong nó cũng hướng về đấy nó sẽ chỉ bảo
us to do
cho chúng ta để chúng ta làm được các
good deeds,
cái việc thiện
creating positive karma and success for
lành tạo thành nhân quả thành công cho
us. It's very simple, isn't it?
chúng ta rất là đơn giản phải không Thế
That's why we respect the Buddha, the Dharma, and the Sangha.
cho nên Tại sao ta kính phật pháp tăng
When an enlightened person
khi mà một người giác ngộ như thế người
sees the Sangha outside, they know that respecting them
ta biết là nhìn thấy tăng bên ngoài kính
means they know their own virtue, that they have
là người ta biết đức của mình mình đã
directed themselves towards their own virtuous nature. That's
hướng về cái Đức Thiện lành của mình cho
why people...  We call it the ceremony of returning
nên Tại sao người ta gọi là lễ tăng với
home with a respectful heart, and the blessings it brings are due to the
tâm cung kính về nhà được Phước là do nó
attraction of one's own virtue to the dwelling place. It naturally
chiêu cảm nơi ở cái đức của mình này này
prompts us to perform
Tự nó xui khiến mình sẽ có những cái
actions that lead to good things. The law of
hành động đưa đến sự tốt đẹp đấy nhân
cause and effect is very simple, but if we don't understand it, then I have to explain it in the way I said before, the way the mind reflects. Do you understand now? When we focus our hearts on virtuous deeds,
trong tâm chúng ta về các Đức Thiện nành
naturally, externally, it will
thì đương nhiên bên ngoài nó sẽ chiêu
attract virtuous beings—from the
cảm những chúng sinh thiện này cả cõi
human realm, the heavenly realm, the realm of gods and spirits—to
người cả cõi trời cả cõi chư thiên chư
protect us. It's all because of virtue.
Thần đến hộ Trì chúng ta là do cái Đức
We abandon all external appearances, focusing our
thôi chúng ta bỏ hết cái tướng bên ngoài
minds on the collective karma.
đi tâm chếu hòn quán làm cái nghiệp đại
Each karma is in motion. Right?
chúng mỗi các nghiệp đang di chuyển Đúng
Right? Each human being, each
không Đúng không mỗi con người m con
sentient being, is a karma in
người chúng sinh là các nghiệp nó đang
motion. So, when our hearts are
di chuyển đấy chứ Thế thì tâm chúng tôi
directed towards virtue,
hướng về đức thì bên cái hướng về đức
these things will naturally meet and
thì tự nhiên những cái này nó sẽ gặp
converge. Just like you fellow
nhau hội tụ nhau đấy giống như các quý
practitioners who like to study Buddhist Dharma and
đạo hữu mà thích học Phật Pháp cùng
share the same path,
chung một cùng hướng tới một phương pháp
we will all gather together at the
thì chúng ta sẽ cùng hội tụ nhau ở chỗ
master's place. You see?  Is it true that only
sư phụ thấy không Đâu nó có phải tính là
those with round faces can reach the master, or those with
ông mặt tròn thì mới đến sư phụ hay mặt
long faces can't, or those who are tall can't, or those who are short can't? It's
dài không đến hay cao không đến thấp
because
không đến đâu phải không mà do chúng ta
our virtue, our own merit, will find its way
cái đức của chúng ta nó tự đi tìm tự đi
to us. If we direct it towards that goal, it will
tìm với chúng ta hướng đến đấy là nó sẽ
find us, right? So, to
tìm đến đấy thôi phải không đó thế để
understand more clearly
chúng ta hiểu một cách rõ ràng hơn Tại
why we
sao chúng ta phạm vào tam bảo chúng ta
suffer so much karmic retribution when we violate the Three Jewels, from external influences to the
lại bị quả báo nhiều thế từ bên ngoài
inner guidance
cho đến sự dẫn dắt bên trong của chúng
within our own hearts—if we
ta trong chính tâm của chúng ta này này
dislike one thing,
nó dẫn dắt chúng ta chê cái này thì
we naturally gravitate towards another,
tương nhiên chúng ta hướng tới cái kia
right? Our minds are like
thôi phải không tâm của chúng ta nó như
a table of food, dear esteemed elders.
là một bàn thức ăn đấy các quý đại hưu ạ
If we like one thing,
do Chí Mình thích cái này thì tự nhiên
we naturally give up another, right?
mình bỏ cái kia phải không chê cái này
If we dislike one thing, we give up that thing; if we dislike this, we give
thì mình từ bỏ cái đó chê cái này thì từ
up this thing. It's all the same, nothing different,
bỏ cái này thôi không sao cả không khác
right? Therefore, truly,
gì cả phải không Cho nên là thực sự tu
practicing Buddhism is an extremely wise discipline,
học Phật pháp là một môn học cực kỳ trí
not difficult to
tuệ mà không phải là khó thực
practice if our minds are steadfast.
hành nếu như tâm chúng ta mà kiên cố thì
Of course,
chúng ta thực hành được Còn tất nhiên
practice isn't easy because
thực hành cũng không phải là dễ bởi vì
giving up unwholesome things is very difficult.  It's
từ bỏ những cái bất thiện nà nó rất khó
difficult to give up, but if we
phải không từ bỏ nó khó nhưng chúng ta
know, we can gradually give up, which is better than
biết thì chúng ta sẽ từ bỏ được dần dần
not knowing, right?
còn hơn chúng ta không biết phải không
The content that Tâm Chiếu Hàn
Nhá Thì cái nội dung mà tâm chiếu Hàn
Quán and the esteemed fellow practitioners are sharing
quán cùng với các quý đạo hữu chia sẻ
today, even more so than the
ngày hôm nay thâm chí còn quấn Trạch
Dharma today, is about the ceremony of the stupa containing relics, eradicating the
Pháp hôm nay đó là với nội dung lễ Tháp
sins of slander and harming the Three
xá lợi tiêu tội Phỉ báng xâm hại Tam
Jewels, which is very beneficial. Now, I invite all
Bảo rất là lợi ích giờ này mới Thỉnh các
esteemed fellow practitioners to join hands and recite the
quý đạo hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng
Buddha's name. Let's read the sutra together to
danh Phật chúng ta cùng vào bài kinh để
share with
cùng chia sẻ với
each other:
nhau
Nam
Nam
Mô Buddha Shakyamuni, Nam Mô Buddha Shakyamuni, Nam
Mô Phật
Mô Buddha Shakyamuni. Tâm Chiếu Hàn Quán,
ng Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
please read the Dhammapada about the
Ni tâm chư quán xin đọc bài kinh pháp cú
500 monkeys that imitated the offerings to the Dharma and
500 con khỉ bắt trước cúng dường TH pháp
were born in
được sinh cõi
heaven. The content of the sutra is as follows: In
trời nội dung văn kinh như
ancient times, the Buddha, in the city of Rajagriha, sent
sau thủa xưa Đức Phật Chú tại thành la
an Arhat named
duyệt kỳ từng sai một vị La Hán tên là
Sudhana to bring the Buddha's hair and fingernails to the
tu mạn đem tóc và móng tay phật đến núi
southern mountain of the country of Keshin to build a stupa for worship.
phía nam nước kế Tân xây tháp thờ cúng
At that time, there were 500 monkeys in the mountain. Seeing the
lúc ấy trong núi có 500 con khỉ thấy các
practitioners making offerings to the stupa, they all came
đạo nhân cúng dường bảo tháp liền kéo
to the deep mountain ravine, carrying earth, stones, and mud to
nhau đến bên khe núi sâu vác đất đá bồn
catch them.  Before, they built a tower, erected a
sình bắt trước xây một ngôi tháp dựng
pillar, and hung Phan on top of
cây làm cột rồi treo chàng Phan nên đầu
it. They prayed morning and evening, just like the Taoist monks. We see these 500 monkeys. These monkeys are
đấy chúng ta thấy 500 Con khỉ này khỉ nó
quite the imitators of humans, and that's true. They're happy living their
hay Bắt chiếc người là đúng thôi vui vẻ
lives. They saw
cuộc sống nó thấy thế là nó thấy vị A la
this Arhat, Man, bringing hair and fingernails of the
hán Mạn này đem tóc vào móng tay của
Buddha to the mountain to build a tower for
phật đến núi để mà xây tháp thờ thờ
worship. They saw that and
phụng ở đó thế là nó thấy thế là nó cũng
went too. They took some and built a tower out of
đi nó lấy nó xây một cái tháp bằng
earth, and worshipped there every day. That's also
bồn bằng đất nó đắp lên đấy hàng ngày nó
imitation. And
thờ thế đấy nhé Cũng là đi Bắt chiếc Mà
imitating one thing will lead to
Bắt chiếc một cái việc này thì nó sẽ ra
one consequence, imitating another will lead to another,
quả này Bắt chiếc việc kia nó ra quả kia
right, dear friends? Let's
phải không quý Đạ Hữu rồi chúng ta đi
see what kind of blessings these 500 monkeys received.
xem là 500 con khỉ nó được cái quả Phước
One day, the water in the
TH thế nào Một hôm nước trong khe núi
mountain stream rose and drowned the entire troop of monkeys.
dâng cao nhấn chìm chết cả đàn khỉ đấy
If we had the eyes of ordinary people,
nếu như chúng ta mà với con mắt Phàm phu
we would say, "That's right, going to worship at
thì chúng ta bảo thôi Đúng là đi lễ cái
this tower and imitating that will bring karmic retribution, they'll
tháp này Bắt chiếc kia là bị quả báo à
all drown." Let's
chết trôi hết
look at how we view and
cả ở đây chúng ta xem cái cách nhìn mà
evaluate a problem.
đánh giá một vấn đề của chúng ta nữa nhé
Sometimes we say it's a violation of precepts, but violating
đôi khi cứ bảo là phạm giới chứ phạm
precepts is very easy.  Without mental control,
giới dễ lắm phải không tâm chế quán xin
they continued reading, and their consciousness was immediately reborn in the
thần thức chúng liền sinh lên Cung trời
second Heaven of the Great Bliss, in the Seven-Jewel Palace. They were
đao Lợi thứ hai ở trên cung điện thất
naturally well-clothed and had everything they needed.
bảo việc ăn mặc tự nhiên có đầy đủ các
These newly born deities then pondered, "
vị trời mới hóa sinh này bèn suy nghĩ
By what karmic cause have we been born
chúng ta do nhân duyên gì mà được sinh
into this heaven?" They used their divine eye
lên cõi trời này rồi họ dùng Thiên Nhãn
to see that their previous body was a monkey,
xem thấy thân trước của mình là loài khỉ
having imitated the ascetics who built pagodas and
nhờ bắt trước các vị đạo nhân xây tháp
performed rituals. Although they were swept away by water and died, their
lễ bái Tuy bị nước cuốn chết mà thần
consciousness was reborn in heaven. That is, before they were
thức được sinh lên trời tức là lúc trước
monkeys, now they
thì là con khỉ nhưng bây giờ sinh lên
have the divine eye. The divine eye
trời thì liền có thiên nhãn thiên nhãn
is the eye of heaven, and the eye of heaven
tức là mắt trời thôi mà mắt Trời thì
sees everything down in this human world.
nhìn xuống nhân gian này đều thấy cả đấy
Therefore, they wanted to return to repay their
dùng Thiên Nhãn vì vậy họ muốn trở xuống
former body. The
đền ân thân cũ chư thiên đó liền mang
deities brought servants, incense, flowers, and music to the old corpse. They carried flowers from the
theo người hầu đem hương hoa kỹ nhạc Đến
Perfume River and circled the corpse
Bên xác cũ giải Hoa sông Hương đi nhiễu
seven times. At that time, in the mountains, there were
quanh xác bảy vòng lúc ấy trong núi có
500 Brahmins and heretics with wrong views who did not
500 vị Bà La Môn Ngoại Đạo tà kiến không
believe in sin and merit. Seeing the deities carrying flowers and
tin Tội Phước thấy chư thiên giải Hoa
music circling the monkey corpse, they were
chỗi nhạc đi nhiễu quanh xác khỉ đều
surprised and asked, "Deities, with
ngạc nhiên hỏi Chư Thiên Quang tướng uy
such majestic and awe-inspiring appearances, why would you humble yourselves to offer sacrifices to
nghi như vậy Cớ sao lại hạ mình cúng
these dead monkey corpses?" The
dường những xác khỉ chết này các thiên
deities replied, "These corpses are the former bodies..."
nhân đáp những xác này chính là thân cũ
In the past, we lived here,
của chúng tôi ngày xưa chúng tôi ở đây
imitating the ascetics who built
bắt trước các đạo nhân lập chơi Tháp
pagodas and temples for worship. The stream rose and
miếu để lễ bái bị nước khe dâng lên nhấn
submerged us all, but thanks to that small amount of merit, we were
chìm chết hết nhờ chút Phước mọn đó nên
reborn in heaven. Today, we descend to offer the
mới được sinh thiên hôm nay xuống giải
flowers to repay the debt of gratitude to our former selves. We come to repay the debt of gratitude to this monkey
Hoa là để đền ân thân cũ họ đến đền ân
body. Because it was
cái thân con khỉ Vì trước có cái thân
this monkey body that allowed us to worship, to
con khỉ này mới lễ bái được lễ mới lễ
worship the pagoda, and because of worshipping the pagoda, we were
bái được Tháp nhờ lễ bái được Tháp mà
reborn in heaven.
mới được sinh lên cõi trời
Even just playing around in the pagoda, we received
chỉ đùa chơi nằm Tháp mà còn được Phước
such merit. If we sincerely worship the Buddha, the
như thế nếu Chí Tâm thờ Phật Thế Tôn
merit is truly immeasurable.
phước đức đó thật khó mà ví dụ cho được
Those with false views who do not believe in the true path, even if they diligently practice for
các ông Tà kiến không tin đạo chân chính
a hundred lifetimes, will
thì dầu cực khổ siêng tu trăm kiếp cũng
not receive any benefit. Let
không được một chút lợi ích chi bằng
us all go together to the peak of Mount Kysha to offer sacrifices to the
chúng ta hãy cùng nhau đến núi kỳ xà
Buddha, and we will receive
quật đỉnh lễ cúng dường Phật thì sẽ được
immeasurable merit. The Brahmins, hearing this, were extremely joyful. Together
phước vô lượng Các Bà La Môn nghe vậy vô
with the celestial beings, they went to the
cùng hoan hỉ cùng chư thiên đồng đến chỗ
Buddha, sincerely offering sacrifices and flowers to the celestial beings. They
Phật Thành Tâm đỉnh lễ giải hoa cúng
said to the Buddha, "O Venerable One, we were born as
dường chư thiên bạch Phật bạch Đức Thế
monkeys in our previous lives, and
Tôn chúng con đời trước mang thân khỉ
thanks to your grace, we were reborn in heaven. We
nhờ ân đức thế tôn mới được sinh thiên
regret not having met you, so we have come
hận mình không được gặp phật Nên nay đến
to take refuge. O Venerable One,
để quy y Bạch Đức Thế Tôn chúng con đời
what sins did we commit in our previous lives that caused us to be born as monkeys?"  Even after
trước có tội gì phải mang thân khỉ giầu
building a pagoda, they were still swept away by the water and
xây dựng tháp miếu mà vẫn bị nước cuốn
drowned. Now I ask, what was the reason?
chết bây giờ mới hỏi cái Nguyên nhân là
What did they do in their previous life to be born as monkeys? Even after building the
kiếp trước làm cái gì mà phải mang cái
pagoda as a monkey, they were still submerged and drowned.
Tháp mà vẫn còn bị nó nhấn chìm cho chết
The Buddha said to the celestial beings, "
trôi đó Đức Phật nói với các thiên nhân
This has a cause and effect, it doesn't happen
việc này có nhân duyên không phải tự
naturally. I will explain
nhiên mà có ta sẽ vì các ông mà nói rõ
the reason to you. In ancient times, there were 500 young
nguyên nhân thủa xưa có 500 vị thiếu
Brahmins who went into the mountains to
liên Bà La Môn cùng nhau vào núi muốn
learn the Tao. At that time, there was a monk on the mountain who
học đạo tiên lúc ấy trên núi có một sa
intended to build a monastery. He went down to the
môn định xây một tinh xá vị ấy xuống khe
stream to fetch water, his body moving as nimbly as if flying. The
suối lấy nước thân thể nhanh nhẹn như
500 Brahmins saw this and became envious,
bay 500 Bà La Môn thấy vậy sinh tâm tật
laughing at the monk. So they
đố đồng thanh cười nhạo ông Sa Môn này
hurried down like monkeys, saying, 'What's so special about that? If he keeps
nên xuống lật đật như khỉ đâu có gì nạ
fetching water like that, one day he will
ông ta nấy nước như vậy mãi có ngày sẽ
be submerged and drowned.' Those of you who
bị nước nhấn chết chìm đấy các quý đạo
understand, I only have two
hiểu chỉ có nói mỗi một chút có hai cái
points to make. One point is that
nội dung với thôi một nội dung là bảo
the monk was like a monkey,
cái ông sa môn kia là giống con khỉ Mà
constantly going down to fetch water, hurrying
cứ đi xuống đấy lấy nước mà cứ đi Lật
like that every day, and
Đật như thế ngày nào cũng đi lấy mãi
every monk would eventually be submerged.
thầy nào cũng bị nước nó nhấn chìm Cái
That's just a judgment. That's one point."
đấy là một phán đoán thôi Cái đấy là một
Just looking, looking means seeing,
cái sự nhìn thôi Nhìn tức là nhìn thấy
just walking, hurrying like that, then seeing
cứ đi Lật Đật như thế thế rồi thì thấy ở
near the water.
gần nước thế Thế là nói chơi thế thôi
That's just joking, right? I'm not criticizing anyone. After
đấy đúng không chê bai người gì thế
the Buddha finished speaking, he told the celestial
đ Đức Phật kể xong bảo với các thiên
beings, "The monk should go down the mountain." That
nhân ông sa môn nên xuống núi thùa đó
is my body, and the 500
chính là thân ta còn 500 vị Bà La Môn
young Brahmins are 500 monkeys.
thiếu niên chính là 500 con khì đó Bởi
Because laughing and joking caused sin, they suffered such karmic retribution.
vì cười đùa gây tội mà phải mắc quả báo
That is, the one building the stupa is the
như vậy tức là vị xây tháp này là thân
Buddha's previous incarnation, that is, in previous lives.
trước của đức Phật tức là các kiếp về
This life,
trước cái kiếp mà cái kiếp này ấ là lúc
in the sutra, is when the
mà mà ở trong kinh ấ là lúc đấy là Đức
Buddha had already become a Buddha. The Buddha cut off the
Phật đã thành Phật và Đức Phật có cắt
fingernails and hair of one of them and gave it to an Arhat
móng tay và tóc một ngài đưa cho vị A la
named Suman to build the stupa.
hán tên là tu mạn để đi xây tháp thì
Every day, the Arhat worships there.
hàng ngày Vị La Hán ở đấy thờ Thì thực
Actually, the Buddha wasn't without cause or
ra ấy Đức Phật thì không phải vô nhân vô
reason, he didn't just tell them to
duyên màng sai Bảo
do something. Because the Buddha knew
đi làm gì đâu vì đức phật biết
that these 500 monkeys had a connection
rằng 500 cái con khỉ này nó đã có duyên
with him from previous lives, having once
với Đức Phật từ kiếp trước là đã từng
slandered him when he was still a
Phỉ báng ngài Khi ngài còn đang là một
monk. In previous lives, when he was practicing,
vị sa môn ở các kiếp trước ngài tu hành
he was...  He intended to go up the mountain to
lúc bấy giờ Ngài Là là định lên núi để
build a monastery, that is, to build a temple. There
xây một tinh xá tức là xây một cái chùa
were five, five hundred people there.
đấy mà đấy thì có năm cái 500 cái con
These Brahmin men came there and
người này TH niên Bà La Môn này đến đấy
criticized him in his previous life. Because they criticized him in that way, they were reborn as
chê chê ngài ở cái kiếp xưa Vì chê ngài
monkeys in this life.
như vậy cho nên đến bây giờ làm khỉ thế
And in this life of the Buddha, the
và đến cái kiếp này của Đức Phật là Đức
Buddha attained Buddhahood. The Buddha knew that there
Phật thành Phật Đức Phật biết là ở trong
were five hundred monkeys in the mountain. That was
núi đấy có 500 con khỉ Đấy là
due to the
do quả
karmic consequences of his previous actions.  Therefore, the Buddhas
báo lúc trước thế cho nên mấy Đức Phật
sent an Arhat to
mới sai vị A Hán lấy tóc lấy lấy móng
build a
tay của mình đến đấy xây dựng lên một
stupa there to worship the
cái tháp để thờ để cho mấy con khỉ kia
500 monkeys. Because of
500 Con khỉ kia nó bắt chiếc vì nó bắt
this imitation, they would
chiếc như vậy cho nên là nó sẽ thoát
escape the suffering that the monk had described in his
khỏi cái khổ quả mà nó đã đã nói vị Sa
past life. If it
Môn cái kiếp xa xưa kia bởi vì là nếu
weren't for this Arhat, and the
không có cái vị A La Hán này không có
Buddhas hadn't sent him to build the stupa, the
đức phật sai đến đấy để mà mà đắp tháp
500 monkeys would still have suffered the karmic consequences of
chiếc Thì 500 Con khỉ kia nó vẫn bị cái
drowning, and wouldn't have been
nghiệp báo chết trôi mà mà nó lại không
liberated. They would have
được giải thoát đi đâu cả nó lại tiếp
continued to suffer because their karma had
tục bị vẫn bị cái khổ quả này thôi vì nó
n't ended.
chả chưa hết nghiệp một cái câu nguyền
That curse, which dates back to the time when the Buddha was a
rủa đó Mà nó còn từ thời Đức Phật còn đi
monk, would have continued to haunt him for
thành Phật rồi thì không biết nó trả quả
countless lifetimes. They would have remained in animal
báo hằng bao nhiêu kiếp rồi phải không
forms, constantly drowning, suffering
cứ phải làm thân súc sinh và cứ bị chết
terribly. So,
trôi như vậy thôi rất là khổ thế thì Đức
with his compassion and wisdom, the Buddha
Phật với lòng từ bi của ngài với trí tuệ
created the conditions to save
của ngài cho nên ngài tạo duyên để cứu
these monkeys from that
cái bày khỉ này thoát khỏi cái cái câu
curse.  The slander of the
nói Phỉ báng khi
past escaped the suffering of that karmic consequence, and after being
xưa thoát khỏi cái khổ quả đó ha được
reborn in heaven, did they then take refuge in the
sinh cõi trời xong rồi lại đến quy y
Buddha? We see
phật hay không Chúng ta thấy Đức Phật
that our Buddha is truly the benevolent Father of all
của chúng ta là đúng là đấng Cha Lành
beings, with
muôn loà đấy đại từ đại bi không gì sánh
unparalleled great compassion, right? The more we read the
bằng đúng không thấy chúng ta càng đọc
scriptures, the more we see
vào kinh chúng ta càng thấy rằng lòng từ
his compassion; he
bi của ngài một nhân Duyên nhỏ nhất ngài
creates even the smallest karmic cause for sentient beings so that they may
cũng tạo ra cho chúng sinh để chúng sinh
know to turn towards good deeds and attain good
biết hướng về thiện pháp mà được Thiện
results, right? Turning towards good deeds to
quả phải không hướng về thiện pháp để
attain good results, because of the respectful veneration of the stupa,
được Thiện quả vì lễ Tháp cung kính như
imitating that Arhat, we
thế bắt trước vị A la hán kia cho nên
receive such blessings. We
được cái Phước quả như thế đấy chúng ta
feel very happy to be
thấy rất là hạnh phúc khi chúng ta là
children of the Buddha of Wisdom, right? Mindfulness, please
con của Đức Trí Tuệ phải không tâm chứ
continue reading. Then the Buddha immediately recited a verse: "Joking and
tiếp bấy giờ Đức Thế Tôn t liền nói kệ
laughing cause evil deeds, creating karma, and
đùa cười gây nên ác thân đã tạo nghiệp
then weeping and lamenting. The karmic retribution comes according to the
rồi sẽ khóc than Thọ báo tội đến theo
actions of those 500 Brahmins who
hành vi chỉ có đùa cười 500 vị Bà La Môn
only joked and laughed. Just joking and laughing
kia chỉ có đùa cười thôi Chỉ có đùa cười
like that, yet joking and
như vậy thôi
laughing cause evil deeds, creating
mà đùa cười gây nên ác thân đã tạo
karma, and then weeping and lamenting. The karmic retribution comes according to
nghiệp rồi sẽ khóc than Thọ báo tội đến
the actions
theo hành vi
of those true practitioners.
đối với các vị Chư tăng chân thật tu
If anyone praises a single word, or anyone accepts it..."  A simple
hành Nếu ai tán dương một câu ai chắp
bow, and everyone will give a little, and
tay xá một cái ai cũng dường một chút sẽ
happiness will come to them. But for
bang hạnh phúc đến cho họ Nhưng nếu với
those who slander, it is truly too much
những ai mà Phỉ báng thì quả thật là quá
suffering, because that is karma. The masters
khổ Bởi vì đó là nhân quả thôi Các thầy
didn't want it to be like that, did they? The path is
có muốn thế đâu phải không Nó đường đi
right in our hearts. Here it is, it comes right here,
ngay ở trong tâm chúng ta Đây này nó đến
it's attached to the heart of
ngay nó gắn luôn ở trong tâm của chính
each and every
mỗi chúng sinh đây này chứ có phải là xa
sentient being. It's not far away, is it? It doesn't need anyone to hear it, it doesn't need our words to hear it, it doesn't need our thoughts to read it, it doesn't need our actions to see it. Right
chúng ta ai thấy biết được mà ngay chính
in our hearts, it has already created
trong tâm của chúng ta nó đã tạo thành
karma, it has already created the
nhân quả rồi nó đã tạo thành cái kiếp
suffering life for us later. When
sống khổ cho chúng ta sau này rồi khi
we have those evil actions,
chúng ta có những cái hành vi ác đấy
in our minds, let's read it
trên tâm chiếu h quán xin đọc lại một
again so we remember well. Laughter
lần nữa để cho chúng ta nhớ kỹ đùa cười
causes evil; don't think of it as unintentional
gây nên ác đùa cười đừng có nghĩ vô tình
or
hay cái gì
anything. Why do I say not thinking is not
cả Tại sao lại nói là không nghĩ là vô
believing? Because karma gives rise to actions; there is no
tin vì nghiệp lực sinh ra hành vi không
action outside of karma. Therefore,
có một hành vi nào ngoài nghiệp lực cho
unconsciousness is caused by ignorance, is
là vô thức là do nghiệp vô Minh gây ra
n't it?
phải không
Of course, all sentient beings
thì đương nhiên là hoàn toàn chúng sinh
are caused by ignorance.  Ignorance causes
là do vô Minh gây ra đấy ch gây ra hành
actions, so wherever there is ignorance, there
vi đấy thế cho nên cứ có vô minh thì
is action; wherever there is action from
sinh hành động cứ có hành động từ vô
ignorance, there is suffering. Isn't that right? The
minh thì sinh khổ quả Phải không
body has created karma and will weep and lament. The karmic
đó thân đã tạo nghiệp rồi sẽ khóc than
retribution comes according to the action. Wherever there is action,
Thọ báo tội đến theo hành vi cứ có hành
sin will come, causing great suffering.
vi là tội sẽ đến rất khổ
The Buddha said to the celestial beings, "In your
Đức Phật nói với các thiên nhân các ông
previous lives, although you were animals, you knew how to
đời trước Tuy là thân loài thú mà biết
play and build stupas and temples, your sins were eradicated, and merit
chơi đùa xây cất Tháp miếu lên tội diệt
was generated, leading you to the heavenly realm.
Phước sinh được sinh lên cõi trời ngày
Today, you know how to come here and uphold the
nay các ông lại biết đến đây Phụng Trì
true Dharma. Because of this karmic connection, you will forever be free from
chính Pháp do nhân duyên này sẽ mãi mãi
suffering, and later you will attain enlightenment. You
ra lìa các khổ tức sau sẽ đứng đắc đạo
are an animal, yet you only
đấy là thân súc sinh mà lại chỉ có bắt
imitate, you have no consciousness. You only imitate,
Bắt chiếc thôi có ý thức gì đâu Bắt
yet your sins are eradicated and merit is generated. You
chiếc thôi thế mà tội diệt Phước Sinh
only imitate the stupa. So here,
Bắt chiếc lại Tháp thôi Thế thì ở đây
we should go to the stupa, we should
chúng ta cứ nên trên tháp chúng ta lễ
worship the stupa and the relics there to eradicate sins and
Tháp sờ thờ Xá Lợi kia để cho tội diệt
generate merit, right? Of course,
Phúc sinh phải không Đương nhiên là
we, as Buddhists, do
chúng ta tu nhiều phật tử của chúng ta
not miss any opportunity to practice, we do not miss any karmic connection to
là không bỏ đi một cơ hội nào không tu
practice,
không bỏ đi một nhân duyên nào không tu
right? Therefore,
đúng không Thế cho nên các đạo tràng
Buddhist congregations and devotees who come to the temple should remember to worship the stupa, worship the Buddha, worship the
phật tử về chùa nhớ nên lễ Tháp lễ phật
Sangha, make offerings to the Buddha, make offerings to the
rồi lễ tăng rồi cúng dường Phật rồi cúng
Sangha, and then worship the stupa."  Today, I'm
dường tăng rồi nên lễ thắp đấy hôm nay
writing this sutra to repent for the
viết bài kinh này rồi để mà sám hối các
sins I've committed in the past against the
tội của mình trong quá khứ đã phạm vào
Three Jewels, right? We've repented to the monks,
tam bảo phải không Chúng ta sám hối Chư
we've repented to the Buddha statues, right?
tăng rồi nhá chúng ta sám hối tượng phật
We've repented, and
rồi nhá phải không Chúng ta xám hỗi rồi
we also pay homage to the stupa.
chúng ta còn thêm cả đảnh lễ Tháp nữa
Then, if a family has children or grandchildren, they should offer
thế rồi nhà nào có con có cháu bé cho lễ
prayers to the Buddha, to the monks, and also to the stupa. This is to record the karmic consequences and
lễ Tháp nữa nhá Để cho thêu chữ các cái
sufferings
tội báo những cái khổ quả nếu trong tiền
we may have caused in our previous lives against the Three Jewels,
kiếp trước mà chúng ta đã gây tạo đối
right?
với tam bảo đúng không đối với Chư tăng
Actually, sins against monks are
Thực ra mà nói là tội đối với Chư tăng
very easy to commit because we don't know when to
rất là dễ tạo bởi vì chúng ta không biết
commit them. Even if a true practitioner doesn't commit them, if a
được phải không phạm phải người chân tu
practitioner is physically present
ngay chứ còn phạm phải người tu mà thân
in a temple but mentally and physically like a
ở chùa mà tâm với lại hành động là người
layperson, then we will
tại gia thì chúng ta nói sai chúng ta
still suffer the consequences, but
cũng đều bị qu quả cá thế nhưng mà nó
not as great as those who are true
không lớn bằng những người người ta chân
practitioners. Therefore, if anyone
tu đâu Thấy không đấy Thế cho nên là ai
encounters extremely unpleasant or
mà gặp các cái việc mà Nó bất như ý quá
terrible things, like the initial mental breakdown,
khủng khiếp như là tâm chế hò quán kể
remember to accumulate
lúc đầu ấy thì chúng ta nhớ là Tích tập
all merits to overcome them.  Transform
tất cả các công đức để cho nó chuyển hóa
your karma quickly, mind you. Please
nghiệp cho nhanh nha tâm chứ quán xin
read the final part of the sutra. After the
đọc thêm phần nữa phần cuối của kinh Đức
Buddha finished his discourse, 500 celestial beings all
Phật giảng xong 500 thiên nhân đều thấy
attained enlightenment. Meanwhile, 500 Brahmins, having heard the
được Đạo Còn 500 Bà la môn được nghe
discourse on the karmic consequences of sin and merit, lamented, "
giảng về quả báo Tội Phước đều tự than
We have been studying the Tao for
rằng chúng ta học theo đạo tiên đã mấy
years without any results, not even as good as
năm mà chưa được chút kết quả nào không
monkeys who just play and do good deeds and
bằng đàn khỉ chỉ chơi đùa làm phước mà
are reborn in heaven. We practice heterodox doctrines for so
được sinh thiên đấy tu ngoại đạo bao
many years, yet we don't attain enlightenment, we
nhiêu năm liền Nó không được Giác Ngộ
don't receive blessings, not even as good as
Không được phước báo không bằng cái loại
these animals who go to worship the Buddha and breathe in his relics,
súc sinh này đi lễ thấp thở Phật thở xã
right? They just
Lợi Phật phải không Rồi đấy là nó chỉ đi
imitate him, they build up relics as if they don't have them,
Bắt chiếc nó đắp lên như trong đấy nó có
but they imitate him,
có đã có xá lợi đâu nhưng nó bắt chiếc
they form a connection with that
là thấy vị sa môn kia nó kết duyên với
monk, they see the one they worship,
lại cái vị vị kia để nó thấy vị thờ thì
they are pleased, and of course
nó thích thú nó thờ thì đương nhiên là
they won't harm the monks, right?
nó sẽ không sâm hại đến các vị rồi phải
At that time, the 500 Brahmins bowed to the Buddha and asked to
đó bấy giờ 500 Bà La Môn đỉnh lễ phật
become his disciples. The Buddha said, 'Excellent! Come
xin làm đệ tử đức phật bảo Lành thay lại
here, monks!' The 500 monks immediately transformed their hair and appearance
đây Các tỳ kheo 500m vị đó dâu tóc liền
into that of a monk. Thanks to their
tự dụng thành tướng Sa Môn nhờ tu tập
diligent practice, before long, all 500
tinh tấn chẳng bao lâu 500 vị ấy đều
attained Arhatship."
Chứng quả A La Hán
It is very fortunate for us to be able to
đó rất là duyên cho chúng ta khi chúng
review this sutra because
ta được ôn lại bài kinh này bởi vì bài
the Buddha himself taught it,
kinh này Đức Phật đã thuyết
and our master has already explained it to us in the
và sư phụ đã giảng cho chúng ta ở trong
Dhammapada. And here, the mind
bộ kinh pháp cú rồi thế và ở đây thì tâm
of the enlightened one also reads about the merit of offering to the
chếu hoàn quán cũng đọc thêm về cái công
Buddha's relics. The Great Treatise on the
đức mà cúng dường xá lợi Phật ở luận đại
Perfection of Enlightenment teaches that offering to the Buddha's relics, even if they are as small as a mustard seed,
lợi Phật cho dù nhỏ như hạt cải cũng
brings immeasurable and boundless blessings. Even if the
được phước báo vô lượng vô biên dù là Xá
Buddha's relics are as small as a mustard seed, if
lợi của đức Phật nhỏ như hạt cải mà
we come to offer flowers and
chúng ta đến dâng hoa cúng dường Tịnh
money to build a stupa to enshrine them,
tài cúng dường để mà xây tháp để thờ Xá
we will still receive great blessings.
Lợi chúng ta cũng được Phước rất là lớn
Our club is a club
đó câu lạc bộ của chúng ta là câu lạc bộ
that, firstly, has offered a
mà Thứ nhất là chúng ta đã Cúng dường
stupa to enshrine the relics. Later,
được phần tháp để thờ xá lợi sau này
we will together build a
chúng ta sẽ cùng nhau xây tháp cúng
stupa on the summit of Bodhi Mountain to
dường xây tháp trên đỉnh núi bồ đề để
enshrine the relics and the twelve sutras of the
thờ xá lợi và thờ 12 bộ kinh của đức
Buddha. Through this, the mind of the enlightened one
Phật qua đây thì tâm chiếu Hoàn quán mới
realizes that
thấy rằng
the blessings and the vow to
là cái Phước báo và cái cái nguyện độ
save sentient beings of our master are very great, dear fellow
sinh của của sư phụ rất là lớn các quý
practitioners. Even 500 monkeys came to
đạo hữu ạ Có 500 con khỉ nó đến nó lễ
worship and their sins were eradicated.  It is a
bái mà nó còn được tiêu cái tội nó được
blessing from heaven if the pagoda that the
sinh thiên thế nếu như Tháp Thờ mà sư
master builds on the mountain is completed.
phụ xây được lên trên núi thì những
Those who create the karmic connection and support the
người nào mà tạo Duyên hỗ trợ cho cái
paperwork for the pagoda's construction will receive immense
thủ tục giấy tờ xây tháp này được thành
blessings,
công thì Phước báo của họ cũng rất là
won't they? And those who contribute
lớn phải không Rồi những người đóng góp
money and effort to the construction of the
tiền của công sức phải không để xây dựng
pagoda will receive immeasurable blessings.
tháp thì đúng là phước báo không biết
Then,
đến nhường nào thế rồi lại kết duyên
how many more people will come to worship at the pagoda, atone for their
được bao nhiêu người đến lễ Tháp nữa họ
sins, and enter the
tiêu tội rồi họ lại được vào trong Phật
Buddhist path? The pagoda will last a long time; do you
pháp nữa Tháp lâu dài như thế các quý
see the benefits, dear fellow practitioners? So, the karmic
đạo hữu thấy lợi ích không Thế thì cái
connection the master has is very, very great, very
duyên của sư phụ độ rất là rất là lớn
wide, and very long-lasting. If the
rất là rộng phải không và rất là lâu cái
pagoda lasts for 5 years, how many
tháp nó mà tồn tại 5 năm thì bao 5 năm
people will come? You must know
Đế bao nhi người đến thì phải biết là
how many karmic connections are created, right?
kết duyên bao nhiêu phải không đúng
Right now, even
không kết duyên bao nhiêu bây giờ hiện
without the pagoda, if
tại bây giờ không có Tháp Thờ xã lợi của
each person who comes to the temple offers
Phật ở chùa mình mỗi người đến chùa cho
a flower as a donation, that's considered an offering, right? Then
một bông hoa vào dâng cúng Thế là cúng
they also
dường rồi đấy đúng không Thế thì họ cũng
receive blessings. That's why so many people come to
có phước cho nên bao nhiêu người đi chùa
Ba Vang Pagoda with truly joyful hearts.
Ba Vàng với cái Tâm quả thật là hoan hỉ
Even though they don't understand much, this monkey doesn't
Dù chưa hiểu mấy con Con khỉ này nó đã
understand, it's just joyful.  Just be joyful,
hiểu đâu nó chỉ hoan hỉ thôi chỉ hoan hỉ
offering daily prayers at the pagoda.
nó dâng nó lễ Tháp hàng ngày thì thôi
Visitors, just happily place a
thì đây du khách vào cứ hoan hỉ đặt một
flower, drop a small coin,
bông hoa ra xuống bỏ một đồng tiền nhỏ
and the merit is immense, isn't it?
cũng Phước báo rất là lớn phải không
Or even without flowers or money, just
Hoặc là không có hoa không có tiền gì cả
clasp your hands and say "I beg" (or "I beg"). Whether you have merit or not, creating karmic connections and
cứ chắp tay Xá có phước không có phước
creating merit for sentient beings is very
tạo Duyên tạo phước cho chúng sinh rất
beneficial, isn't it, dear fellow practitioners?
là nhiều phải không quý đạo hữu nhá Thế
So, through this sutra, we Buddhists
thì qua cái bài kinh này phật tử chúng
gain another opportunity to be joyful, to benefit
ta lại thêm được một nhân duên nữa để
from merit, to eliminate
ích về phước báo tiêu trừ đi nghiệp
karmic obstacles, making it easier to practice, right?
chướng để cho nó dễ tu hành phải không
Those with such merit, when practicing, have a
Người có phước ấy thì khi tu ấy nó tâm
more peaceful and joyful mind, and receive
nó được an hơn được hoan hỉ hơn và được
much support from the outside world,
nhiều những sự hỗ trợ từ bên
making their practice easier and
ngoài giúp cho mình tu tập được dễ dàng
happier. Therefore,
được hạnh phúc hơn cho nên trong có
in the sutra, the Buddha said that
trong bài kinh Đức Phật có nói rằng
those with such merit, when they go to
người mà có phước ấy đi tu ấy đi xuất
practice, when they become monks or nuns, they have four very
gia tu tu tập ấy Họ có được tứ sự rất là
suitable things: their living quarters are
phù hợp từ chỗ ở cũng phù hợp cái nơi ở
suitable, allowing them to
cũng phù hợp để cho họ họ có thể sớm
achieve enlightenment sooner. That is, they receive blessings. You
thành tựu tức là họ được sự gia hộ các
understand, dear practitioners, that they receive blessings,
quý đạo hiểu họ có sự gia hộ những cái
blessings from...  The blessings of those
sự gia hộ từ cái Phước báo của
who practice asceticism allow them to experience
mình người đi tu thì thấy được rất là
many miraculous things
nhiều những cái sự linh diệu nó phát
arising from their merits.
sinh từ phước báo Phước báo của mình có
These blessings arise spontaneously; they cannot be prevented.
Nó tự phát sinh cái đấy thôi chứ không
Therefore, there is no need to worry about anything. So
thể không được cho nên là nạnh cũng chả
why do those who practice asceticism in the forest or mountains
sao người ta tu rừng tu lũi người ta lại
not experience as much comfort as those who live
không thấy ôm nhiều bằng cái người nằm
in warm beds? It's because
trong chân ấm đệm êm phải không là do
they have accumulated merit through their practice, and
người ta có được cái cái công đức tu tập
thus they receive protection and
cho nên người ta có được cái sự bảo hộ
blessings.
được cái sự raia hộ
These are just a
đấy Thế thì Những cái việc này là những
few examples; I'm sharing them with you, dear fellow
cái việc rất là ít thôi kể cho các quý
practitioners, so that you may believe in Buddhism
Đạo Hữu để các quý đạo hữu tin phật pháp
more and in the power of blessings.
hơn tin về cái năng lực của Phúc báo hơn
After all, we have experienced the
Dù sao chúng ta cũng có cái sự trải
benefits of blessings and the transformation of karma through practice, have
lợi ích của Phúc báo được chuyển nghiệp
n't we? But
rồi phải không Nhưng mà cái đó thì những
those blessings seem
cái hạnh phúc đó thì nó thấy rất là là
small. The happiness we experience during our
nhỏ thôi còn cái hạnh phúc mà trong lúc
practice is much greater
chúng ta tu tập ấy mới thấy nó là lớn
because when we see it that way,
bởi vì cái khi chúng ta thấy như thế thì
our hearts are filled with
trong tâm chúng ta nó có được cái sự
joy, increased diligence, and a greater sense of
hoan hỉ nó có sự tinh tấn hơn nó có cái
purpose.
sự
Happiness is greater than worldly happiness. It
sự hạnh phúc hơn là ở hạnh phúc thế gian
's about seeing your family, your karma, and
là chỉ thấy gia đình Chuyển Nghiệp mình
the blessings that
thấy mình có được cái Phước báo nó bảo
protect you. How can we
hộ mình rõ ràng thế thì chúng ta làm sao
not be joyful? That's why it's called the diligent enlightenment factor, which gives rise to the joyful enlightenment factor. The discerning enlightenment factor, the diligent enlightenment factor, the joyful enlightenment factor. By discerning the
không hoan hỉ phải không cho nên mới gọi
Dharma, we see and know that we have blessings. By discerning the Dharma, we see and know that
pháp chúng ta thấy biết được là có chư
benevolent deities and guardian spirits are present. When we diligently practice, we see
thiên thiện Thần Hộ Pháp hội trì thì
that it's true, right? We see
thấy như vậy thật đúng không Chúng ta
blessings, we see that we
thấy có phước báo chúng ta thấy chúng ta
experience the Buddha's teachings, so joy arises naturally. Our hearts
trải nghiệm Phật Pháp như thế cho nên hỉ
will feel
tâm nó tự sinh thôi tâm chúng ta sẽ thấy
happy, right? That's
hạnh phúc thôi phải không Đấy th cho nên
why people,
Tại sao người ta cứ ở hết người ở bên
especially those who want to become monks, have this thought. It's
ngoài thì có suy nghĩ này nhất là các
because they think, "The monks inside are
do các bạn đang nghĩ là các thầy ở trong
always enduring the rain and
đấy Ôi giời ôi suốt ngày dãi mưa rầm
storms, while here we can just go out and
lắng thôi còn ở đây mình là được đi chơi
eat." They
đi ăn thôi Ít nữa không được cái gì do
don't understand true happiness.
người ta không biết được cái hạnh phúc ở
People have never experienced
bên trong người ta chưa từng được cái
inner happiness, so they call it
hạnh phúc bên trong cho nên họ còn gọi
measuring and weighing. But in reality, they haven't truly
là cân đo đong đếm Nhưng thực sự ra là
seen through it, have they? It's
có nhìn thấu suốt được đâu phải không
impossible to compare. That's why the Buddha
Không Thể so sánh được cho nên Đức Phật
said in that sutra, "If you
cũng nói trong bài kinh ấy là nếu như
see a group of people crossing a
thấy một đoàn người Người ta Nội qua một
stream,
đoàn người đứng ở bên bờ suối bên này
if you see them crossing,
nếu thấy người người ta đi qua được thì
you should follow them. That is, if you see them
mình phải đi theo tức là thấy người ta
already there, if they are happy, if they are at
đã ở đấy người ta hạnh phúc rồi phải
peace, then you should follow
không ta an lạc thì mình phải đi theo
them." So, the ultimate truth is the mind's reflection.
nhá Thế thì đế là tâm chiến chiếu Hàn
Broadly speaking, the mind's reflection is like that.
quán nói rộng ra tâm chiếu Hàn quán nói
In this sutra,
rộng ra thế còn lại trong bài này thì
we see
chúng ta thấy được
that paying respects at the
rằng việc lễ
stupa is beneficial for those who have committed
Tháp là lợi ích đối với các cái tội
sins that have encroached upon the Three Jewels.
nghiệp mà đã xâm phạm vào tam bảo thì
We should actively participate in the ceremony to
chúng ta sẽ Tích Cực mà là mà lễ để cho
eliminate as much of our karma as
chúng ta tiêu trừ được phần nghiệp nào
possible, which helps
tốt phần nghiệp đó phải không giúp cho
us achieve all good things. Wishing all fellow
chúng ta được mọi sự tốt đẹp nhé chúc
practitioners a positive spirit. Perhaps
các quý đạo hữu tinh thấn Có lẽ là lần
next time we visit the stupa on the 15th day of the
sau về tháp của chúng ta vào những ngày
lunar month, there will be many flowers offered and
mùng thì có khi là rất nhiều hoa cúng
many people paying respects. That's
rất nhiều người cúng lễ bãi đấy thì đúng
because we have studied Buddhist teachings.
do chúng ta có được học phật pháp chúng
Enlightenment allows us to worship with an
ta giác ngộ cho chúng ta lễ bái với Tâm
enlightened mind, and if we worship with a mind
giác ngộ và nếu chúng ta lễ bái với Tâm
seeking happiness and enlightenment, then the
cầu hạnh phúc cầu giác ngộ thì chư thên
benevolent deities and guardian spirits will support us even more. Wishing all fellow practitioners diligent practice.
ta nhá chúc các quý đạo hữu tinh
Now, with a mindful and contemplative mind, I would like to answer a
tấn giờ này tâm chế quán xin trả lời câu
question. Dear fellow
hỏi Kính thưa các quý Đạo
practitioners, let's share a
Hữu chúng ta cùng chia sẻ với nhau một
question related to the practice of the Six
câu hỏi liên quan tới việc tu tập Lục
Harmonies in our group.
Hòa trong câu Lộc bộ của chúng ta và cái
This question has been
câu hỏi này thì cũng rất là nhiều các
asked many times,
đạo hữu hỏi và cũng hỏi rất là nhiều lần
so today, with a mindful and contemplative mind, I will
thế hôm nay tâm chiếu Hà quán xin trả
answer it for your convenience. I
lời để cho các quý đạo hữu dễ tâm chiếu
respectfully ask the group
Hà quán xin đọc câu hỏi ạ Con Kính bạch
leader and all fellow practitioners: I
cô chủ nhiệm cùng toàn thể các đạo hữu
have a question that I hope you will kindly answer:
con có câu hỏi mong cô Hoan Hỉ giải đáp
When we rejoice in good deeds
là khi mình tùy hỉ với các việc thiện
such as releasing animals, building temples, calling for
như phóng sinh xây chùa kêu gọi mọi
charity, or printing scriptures of
người từ thiện in ấn kinh điển của người
others practicing at other temples (
khác đang tu tập ở chùa nào đó không
not Ba Vang Temple), in the secular world or
phải ở chùa Ba Vàng ở ngoài đời cũng như
on Facebook and
trên Facebook
Zalo, when we click the like button or comment and
Zalo mà mình bấm nút thích hay bình luận
share, do we lose our reliance
chia sẻ thì mình có mất đi tâm nương tựa
on the Sangha, the group, and the Six Harmonies
vào Chư tăng vào câu lạc bộ vào sáu pháp
that we are practicing?  I
Lục Hòa mà mình đang tu tập không ạ Con
express my gratitude for your virtuous deeds, Venerable Master. Dear fellow practitioners, all of
à Kính thưa các quý đạo hữu tất cả mọi
us Buddhists share a
người phật tử của chúng ta đều có một
common refuge: the Three
chỗ nương tựa chung đó là nương tựa vào
Jewels—Buddha, Dharma, and Sangha. Only then can we be
ba Ngôi Báu Phật pháp tăng tam
considered true Buddhists. To be a Buddhist means to take
bảo như vậy mới là người phật tử gọi là
refuge in the Three Jewels, that is, to rely on them.
là phải nương tựa vào tam bảo
This part serves as the beginning of
thì cái phần này nó mở đầu cho sự cho
the answer to this question. If we omit
cái sự trả lời trong câu hỏi này nếu bỏ
this part, we won't
phần này đi thì chúng ta cũng cũng không
fully understand. So, regarding the Three Jewels,
hiểu được rõ thế thì tam bảo thì chúng
we have... Yes, listen to the Master's explanation in
ta đã được Ừ Nghe sư phụ giảng ở trong
the video where he takes refuge in the Three Jewels. The
cái video mà sư phụ quy y Tam Bảo cho
Three Jewels are within our hearts
chúng ta ấy là Tam Bảo ở trong tâm chúng
and the Three Jewels are outside—the Buddha, Dharma, and Sangha.
ta và Tam Bảo ở ngoài đó là phật pháp
As for the Buddha, Dharma, and Sangha within
tăng ở ngoài còn Phật pháp tăng ở trong
our hearts, we will listen to
tâm chúng ta thì chúng ta sẽ nghe lại
that video again.
video đó
So, for each of
nha Thế thì đối với mỗi người phật tử
us Buddhists, we all share a
chúng ta thì chúng ta đều có một chỗ
common refuge: the Buddha, Dharma, and
nương tựa chung đó là phật pháp tăng tam
Sangha. However, some
bảo nhưng cũng có những người phật tử
of us are no longer true Buddhists; we
của của chúng ta không còn là phật tử
only have the refuge certificate because
nữa mà chỉ còn là cái Điệp quy y thôi vì
we no longer rely on the Buddha's teachings.
chúng ta không nương tựa vào pháp của
We can go and see...  So,
Phật nữa chúng ta có thể đi xem bói Thế
naturally, we rely on
là tự nhiên là nương tựa vào luôn ông
fortune tellers, we rely on evil practices, and
thầy bói nương tựa vào cái pháp Tà thì
we can rely on feng shui, right?
chúng ta có thể là phong thủy phải không
Then there are so many other things. We can also
Rồi rất rất là nhiều đấy chúng ta lại có
perform rituals and offerings for our families, and
thể cúng dỗ lễ cho gia đình nhà chúng ta
we still fall, right? Then
chúng ta vẫn và ngã phải không Rồi chúng
we become dependent on auspicious and inauspicious days and times,
ta bị lệ thuộc vàng ngày giờ tốt xấu
right? Then we become dependent on compatible and
phải không Rồi chúng ta bị lệ thuộc vào
incompatible ages—there are so many things
tuổi xung tuổi hợp nó rất là nhiều thứ
that make us no longer
để cho chúng ta không phải còn là người
Buddhists. We only have the Dharma
phật tử nữa đó chúng ta chỉ còn mỗi pháp
name left, but in reality, we have lost
danh thôi chứ còn thực chất đã mất mất
the heart to rely on the Buddha's teachings. We have lost the
cái tâm nương tựa vào Phật pháp rồi Mất
enlightened nature in our hearts; we have wrong
đi cái tính giác ngộ trong tâm chúng ta
views, right? We have lost right views. Let's just
là nó bị tà kiến rồi phải không mất đi
say enlightenment, but
Chánh kiến rồi Thôi cứ nói giác ngộ mà
without enlightenment, it's hard to understand. It's called having
không giác ngộ thì nó khó hiểu gọi là có
wrong views, and there are no longer right views
tà kiến sinh ra và không còn Chánh kiến
regarding the Buddha's teachings, right? Then
đối với phật pháp nữa rồi phải không đó
we are no longer relying on the
thì chúng ta đã không phải là nương tựa
Three Jewels, okay? So, all of
tam bảo thế nhá thế thì tất cả phật tử
us Buddhists everywhere have
của chúng ta ở khắp mọi nơi ai cũng có
one common point of refuge: relying on the
một điểm nương tựa chung với
Three Jewels. And
nhau đó là nương tựa tam bảo thế còn ở
here, we have another thing,
đây thì chúng ta còn một cái nữa
within our club, which is
nó trong cái câu lạc bộ của chúng ta là
relying on...  Regarding the Six
nương tựa vào pháp Lục
Harmonies Dharma and relying on the monks of Ba Vang Pagoda for
Hòa và nương tựa vào Chư tăng chùa Ba vả
practice, the question arises: if one
ngy tu tập Thế thì có câu hỏi là nương
relies on the Sangha, shouldn't one rely on the Sangha of the Ten Directions, the
tựa vào tăng thì phải nương tựa vào Tăng
holy monks, and the
Bảo Thập Phương tăng thánh tăng chứ tại
monks of Ba Vang Pagoda? The
sao lại nương tựa vào Chư tăng chùa Ba
Dharma is common, the Buddha's teachings
à Thế thì pháp thì chung pháp của Phật
are universal, but the Sangha is unique. Some
thì chung nhưng tăng thì riêng tăng thì
monks teach this way, others teach that way.
có ch tăng dạy pháp thế này có Chư tăng
It's like
dạy pháp thế kia nó giống như ở trong
a classroom;
một lớp học
first grade has a common lesson plan for
ấy thì lớp một thì giáo án chung cho
the whole country, right? But the teachers are
toàn quốc phải không Nhưng giáo viên thì
different. Therefore, some teachers make it
gì thì riêng thế cho nên là có giáo viên
easy for students to understand, while others make it
dạy thì học sinh rất là dễ hiểu có giáo
difficult. And some first grade classes are
viên dạy thì không dễ hiểu và cũng có
normal, while
lớp một là lớp một bình thường cũng có
others are specialized. That's
lớp một là chuyên nọ chuyên kia phải
why there are differences. So, the
không đó thế cho nên nó có sự khác nhau
question is, relying on the Sangha is one thing, but
cho nên mới gọi là có sự câu hỏi là
relying on the Buddha's teachings is another.
nương tựa và Chư tăng thế còn pháp của
There are many methods of practice,
Phật thì có rất nhiều Pháp môn tu tập
right? The Buddha's teachings are numerous.
phải không pháp của Phật thì nhiều Pháp
The question here is,
môn tu tập thì ở đây câu hỏi là nương
relying on the Golden Chrysanthemum Club? The
tựa vào câu lạc bộ cúc vàng thì câu lạc
Golden Chrysanthemum Club uses the Buddha's Dharma, which is the Six
bộ cúc vàng dùng pháp của Phật đó là
Harmonies Dharma.
pháp Lục Hòa
So, this Six Harmonies Dharma is common to everyone.
thì cái pháp Lộc Hòa này thì chung cho
The whole question relies on the
cả cái câu hỏi đó là nương tượ vào Chư
Venerable Monks of Ba Vang, the club, and the Six
tăng chủ Ba Vàng vào câu lạc bộ vào sáu
Harmonious Principles. These
Pháp Hòa kính đó là Lục
six principles of harmony begin with physical
Hòa sáu pháp Lục Hòa này thì mở đầu là
harmony and shared dwelling. That is,
thân hòa đồng trụ Tức là tất cả mọi
everyone in this community must have a physical
người một hội chúng tu này thì phải có
body, meaning that this body resides in one
cái thân này tức là cái thân này nó ở
place, in one place. That is,
một chú xứ ở một chú xứ Tức là ở một nơi
in one place, meaning they
nhá Ở một nơi tức là tu ở một nơi thế là
practice in one place. So, the
thân hòa đồng trụ là tu ở một nơi đó Thế
beginning of the Six Harmonious Principles
cho nên mở đầu của cái pháp Lục Hòa đó
is physical harmony and shared dwelling. From
là thân hòa đồng trụ rồi Thế từ cái thân
this physical harmony and shared dwelling, comes verbal harmony
hòa đồng trụ này thì mới đến là khẩu Hòa
and non-contention, meaning we speak to each other,
Vô Tranh tức là chúng ta nói với nhau
to those who are practicing
nói với những người người đang tu ở cùng
together. That's how we must
với nhau đây này Đấy là chúng ta phải
understand the Six Harmonious Principles to
hiểu về cái pháp Lục Hòa này như thế nào
ensure we are
thì chúng ta đảm bảo là chúng ta đang
practicing them. And what does
thực hành pháp Lục Hòa và như thế nào
n't guarantee it? First, there's
nào là không đảm bảo thì đầu tiên là
physical harmony and shared dwelling. Once we have a body, then
thân hòa đồng trụ nhá có thân rồi thì
we have speech. If
chúng ta mới có khẩu Thế nếu như khẩu
we speak to someone else, we've
chúng ta nói với nơi khác thì nó đã mất
lost the element of physical harmony, haven't we, great
mất yếu tố của thân Hòa rồi phải không
friends?  That means if we talk to
các đại Hữu đó tức là chúng ta nói với
others, share elsewhere, or
chỗ khác chúng ta chia sẻ ở chỗ khác
discuss elsewhere, we've already
chúng ta nói chuyện chỗ khác thì đã là
lost the harmonious coexistence of the physical body.
mất đi cái Pháp Thân hòa đồng trụ rồi
Remember, only then does harmonious coexistence of the physical body come into being, then harmonious speech,
nhớ thân hòa đồng trụ rồi mới đến khẩu
without contention, and only then does it come harmonious
hòa vô gì Vô Tranh thế rồi mới đến ý hòa
agreement of mind. That is, in this whole practice,
đồng duyệt Tức là trong câu l bộ thì tất
all the practices have their
cả những cái sự tu tập nó đều có những
own programs, right? So, all of
trình riêng phải không thì tất cả những
us here, we
người chúng ta ở trong này chúng ta mới
practice, we discuss this idea, then we do
tu tập chúng ta mới bàn về cái ý này rồi
n't speak, we
mới không khẩu mới bàn về cái ý n khẩu
discuss this idea, our thoughts,
mới bàn theo cái ý này cái ý chúng ta
the program of practice. The program of
đang tu tập ấy cái chương trình Mà
practice we belong to is about mind,
chương trình tu tập Chúng Ta Thuộc Về ý
our practice program
nhá chương trình tu tập của chúng ta là
belongs to mind, so our speech must
thuộc về ý thì khẩu chúng ta phải bàn
discuss this, right?
nhau về cái này đúng không về các việc
It's about these practices. Therefore, it begins
tu tập này đấy thế cho nên mở đầu của nó
with harmonious coexistence of the physical body, then harmonious speech without
là thân hòa đồng trụ rồi khẩu hòa vô
contention. Harmonious speech means
tranh thì khẩu Hòa là nói cái gì chúng
we are still talking about the things we
ta vẫn là nói những việc mà chúng ta
are practicing, right? That is, the idea.
đang thực hành phải không Tức là cái ý
That's called harmonious agreement of mind, harmonious speech without contention,
Thế gọi là ý hòa đồng duyệt khẩu hòa vô
harmonious precepts, harmonious practice. This precepts,
tranh giới hòa đồng tu cái giới này giới
this harmonious practice, means we can practice
hòa đồng tu này thì chúng ta có thể giới
with everyone.  Everyone, as lay Buddhists, observes the five precepts
với tất cả mọi mọi người vì là Phật tử
and eight precepts, but
tại gia là năm ri là tám giớii thế nhưng
even these five and eight precepts must be practiced
mà năm rưới tám rưới này cũng phải tu
together, and we must be satisfied with the harmonious
cùng với cái phải thỏa mãn với thân Hòa
dwelling place, right? Then,
đồ trụ phải không đúng không ạ Thế rồi
furthermore, regarding the long-lasting flower of enlightenment, that means
tiếp nữa kiến hoa đông dài tức là chúng
we still have the Buddha's Right View, right? We
ta vẫn có Chánh kiến của phật đúng không
still have Right View, but we must also
vẫn có Chánh kiến nhưng vẫn phải Chánh
discuss Right View
kiến bàn bạc Chánh kiến đó
with that Right View to satisfy the requirements of the harmonious
với với thỏa mãn yêu cầu thân Hòa đường
dwelling place. Regarding shared
trụ thế rồi Lợi hò đồng cân thì chúng ta
benefits, we also share food and drink,
cũng có lợi ích gì thức ăn thức uống gì
helping each other in our practice,
chia cho nhau giúp đỡ nhau khi tu tập
and we must also be within our fellow practitioners,
thì cũng phải ở trong đạo hữu của mình
right? Only then can we be satisfied with the harmonious
chứ phải không Mới mới thỏa mãn thân hòa
dwelling place. Therefore, you, dear fellow practitioners, must
đồng trụ thì các quý đạo hữu phải hiểu
clearly understand the Six Harmonious Principles; it is essentially like that.
rõ về Pháp Lục Hòa nó vốn là như thế
This was also taught by the Buddha
ha và điều này cũng đã được đức Phật dạy
in the sutra that Tâm Chiêu Quán
trong cái bài kinh mà Tâm chếu Quán
Trạch gave to you, dear fellow practitioners, when we
Trạch cho các quý đạo hữu khi chúng ta
practiced the program commemorating the Buddha's
tu chương trình kỷ niệm ngày đức phật
enlightenment on December 8th, 2011 (Year of the Ox),
thành đạo mùng 8 tháng 12 năm a Tân Sửu
with the title of the sutra being "The Buddha
với cái tựa đề của bài kinh là Đức Phật
taught how to choose a place and a teacher to
à dạy cách chọn chú xứ chọn thầy để tu
practice." He himself practiced this way,
học ngài cũng đã là người thực hành như
and we must learn from the Buddha.
vậy thế và chúng ta thì phải học phật
No, that's not it. So, let's
thôi phải không đấy Thế thì để chúng ta
first understand the Six Harmonious Principles before we
hiểu về pháp Lục Hòa đã rồi chúng ta bắt
address your question.
đầu mới đi đến cái câu hỏi của đạo hữu
We know that the Six Harmonious Principles
nha đấy chúng ta biết là pháp Lục Hòa là
require harmonious coexistence, so we
phải có thân hòa đồng trụ thì chúng ta
need to find out
phải đi tìm đối tượng của chúng ta thân
who our harmonious coexistence refers to, from the teacher
hòa đồng trụ là là những ai từ thầy cho
to the students.  If one is truly virtuous, then one must cultivate virtue in a
đến đại tử phải không thì phải tu ở một
specific way, a specific method, right? And you,
một chú dữ một phương pháp phải không
dear fellow practitioners, can think of
đó và các quý Đạo Hữu có thể tư duy rất
many examples, like two specialized math classes,
là nhiều ví dụ cùng hai lớp chuyên toán
for example, two specialized math classes and one regular class,
ví dụ như là lớp chuyên toán cùng là lớp
but if students are in two specialized
bả nhưng người ta học hai lớp chuyên
math classes, then naturally they have to study
Toán thì đương nhiên người ta phải học
with their classmates, they have to exchange ideas. In their
với lớp bạn bè phải chă trao đổi Ở V bên
class, they have the same teacher,
lớp người ta vì người ta cùng một thầy
right? If, in
dạy phải không Nếu mà nếu như mà ở một
this school, but with the same teacher teaching
nhà trường này nhưng cùng một thầy dạy
these two specialized math classes, then
hai cái lớp chuyên toán này thì hai lớp
these two specialized math classes can still be called harmonious and co-
chuyên toán này vẫn gọi là thân hòa đồng
existing, if the idea is that because they have the same
trụ được nếu mà ý ra tại vì có chung một
teacher, they will have the same teaching ideas,
người thầy thì sẽ có chung một ý dạy
right? That is, the same lesson plan,
phải không Tức là chung một giáo án
but the method of conveying it is
nhưng mà phương pháp truyển Tải nó khác
different, so it will be different, right? That's just an
nhau thì nó sẽ khác nhau phải không Đấy
example of mindfulness. For example, when
tâm ch quán lấy ví dụ thôi Ví dụ như là
our master talks about merit,
sư phụ của chúng ta nói về cái Phước thì
he often uses the example of an oil lamp and its
sư phụ hay ví dụ là cái đèn dầu với lại
wick. But another teacher
cái bấc thế nhưng mà một vị thầy khác
also talks about merit and uses a
cũng nói về cái Phước thì lại ví dụ chỗ
different example. If two people sit down
khác nếu hai người mà ngồi bàn vào với
together, wouldn't it be difficult to understand the lesson? It would
nhau thì có khó không khó để hiểu bài
be very difficult. Although it is also...  It's the same for
không rất là khó Tuy rằng nó cũng là
Phuoc The. Two of you in different classes go to school, and you have
Phước Thế hai bạn lớp lớp đi học cũng
two different teachers who teach
thế thôi hai vị thầy khác nhau mà giảng
us the theory and then guide
cho chúng ta lý thuyết rồi Đ đưa chúng
us to practice. If you
ta đến thực hành thì nếu như mà chúng ta
two were in two different classes with two different teachers, it
hai bạn mà ở hai lớp đó có hai vị thầy
would be much
đó ngồi bàn bạc với nhau sẽ rất là khó
more difficult than if you were in the same class with the same
hơn là hai bạn cùng một lớp do cùng một
teacher, right? It's easier for us. So
thầy phải không Chúng ta dễ hơn thế cho
we must first understand the Six
nên chúng ta phải hiểu rõ về Pháp Lục
Harmonious Principles before we can
Hòa là như vậy đã rồi chúng ta mới đến
continue to see if we have lost the Six
tiếp tục đi xem là chúng ta có mất pháp
Harmonious Principles, right?
lục hóa hay không đúng không nhá th ở
Here you said
đây Bạn nói
that you rejoice in good deeds like
rằng mình có Tùy hỉ với việc thiện như
releasing animals. Of
phóng sinh à việc phóng sinh thì đương
course, we can rejoice in releasing animals for everyone. We rejoice in anyone
nhiên là chúng ta có thể tùy hỉ với tất
who saves a life, right? That's fine
cả mọi người phóng sinh ai cứu mạng
because it's just the
đấy Chả sao cả vì cái đấy nó chỉ là mỗi
idea of ​​releasing animals; it has nothing to do
cái ý về phóng sinh thôi chứ nó không
with what's called
liên quan gì đến cái pháp gọi là tri
knowledge or practice, right? For
kiến hay là tu tập gì cả đúng không Ví
example, if you see people releasing animals, you
dụ thấy người ta đi phóng sinh thì mình
rejoice; if you see people saving a life, you rejoice.
tùy hỉ thấy người ta cứu được thì mình
That's perfectly fine,
tùy hỉ Cái đấy là được thoải mái quý đạo
do you understand? And another thing is building temples...
hiểu rõ chưa ạ Còn thứ nữa là xây chùa
Regarding temples, we also need to
xây chùa thì chỗ này chúng ta cũng phải
examine this because if we don't know, we won't know what
xem vì chúng ta chưa biết thì không biết
this temple was built for,
cái chùa này xây lên để làm
right? Remember,
gì đúng không Chúng ta nhớ này ngôi
we usually have a certain perspective on temples. "
chùa chúng ta thường có một quan điểm
This is a temple," but what exactly constitutes a temple?
Đây là chùa nhưng cái gì thì gọi là chùa
Inside, there are only Buddha statues.
ở bên đấy trong đấy chỉ có tượng phật
We know that a temple
thôi là cái chúng ta biết là chùa là
must have Buddha statues.
phải có tượng Phật
However, there are many places where
thế nhưng cũng có rất là nhiều nơi người
people have Buddha statues inside, for example,
ta có tượng phật ở bên trong ví dụ như
in the southern regions.
là ở trong trong trong miền trong gọi là
When people take refuge, they are told to
đến lúc mà quy y cho người ta bảo quay
return with their robes, to return with their robes. That's what
về mới cái áo đấy quay về mới cái áo gọi
we see in the meditation room over there.
trong kia kìa đó chúng ta thấy không
They are quite different from the traditional way of taking refuge. There's
Người ta khắc hẳn với Quy Thế rồi cũng
also a very devout monk, a
có ông thầy cũng rất là tâm chế Hàn quán
master of the Han-Quan school,
cũng biết cũng là thầy thầy ở cái chùa
who also built a very beautiful temple.
ấy Thầy cũng xây chùa cũng rất là đẹp
But when he took refuge, he taught
Nhưng thầy quy y thì thầy lại dạy cho
people to take refuge in the Three Turtles.
người ta là quy y Tam quy là ba con rùa
That's a very profound mantra, you know? The
cái điều đấy là tâm chú quá có biết đấy
Buddhist followers replied, "Three
ạ đó phật tử của người ta trả lời là tam
Turtles." The monk said, "Three Turtles."
quy Thầy bảo là tam quy là ba con rùa
That's been around for a long time,
đấy đế là đó là lâu rồi đấy các quý đại
esteemed elders. Let's rejoice in it.  Building a temple is
u ạ chúng ta tùy hỉ V việc xây chùa thì
synonymous with practicing Buddhism
đồng nghĩa với việc thực hành Phật Pháp
at that temple. Do you all understand
ở cái chùa đấy đấy các đạo hiểu rõ chế
this principle? Therefore, when we
này chưa ạ đúng không Thế cho nên là
build temples, we
việc xây chùa chúng ta tùy hỉ chúng ta
must also think and examine it,
cũng phải tư duy chúng ta phải thẩm sát
right? For example, if
phải không Ví dụ cái việc tùy hỉ Nếu một
we only know about it ourselves, it's not a big deal,
mình Mình biết thôi thì nó không Sao mấy
but sharing it with others is
nhưng tùy hỉ cho người khác biết thì nó
like pointing the way, is
cũng giống như là một ngón tay chỉ địa
n't it? Right, dear friends? We point the way,
không Đúng không quý Đại Hữu thấy đúng
especially when it comes to
không mình chỉ chứ nhất là cái việc cả
sharing. Tâm Chế Quán said that building temples
chia sẻ nữa tâm chến có nói xây chùa
involves sharing on
xuống luôn cái chia sẻ trên trên
Facebook and Zalo.
Facebook và Zalo cũng
Sharing is
vậy chúng ta chia sẻ là chúng ta đã gọi
like
giống như là ngoài người ta gọi là quảng
advertising, or giving
cáo hay là chỉ nhà chỉ đường chỉ chỗ đấy
directions. It's very good, isn't it? Tâm Chế Quán will
chỗ đấy là rất tốt phải không tâm chế
tell you, dear friends, about
quán kể cho các quý đạo hữu nghe tâm chế
a person on social media who
quán thấy trên mạng xã hội có một vị này
today recites scriptures, tomorrow
thì hôm nay thì vị tụng kinh mai thì vị
shares some Dharma, the day after tomorrow
chia sẻ một tí Pháp ngày kia thì vị mang
sings songs, even
lên vị hát cả nhạc và nhạc nó chế theo
old-fashioned songs, and the day after that
nhạc vàng nhạc viết gì Ngày kia thì vị
starts calling on people to build temples
bắt đầu là kêu gọi mọi người xây chùa
for them to contribute to. So when we...  We
cho vị hùn phước cho nên khi chúng ta
just need to point people there,
chỉ cần chỉ cho người ta tới đấy thôi
meaning we share it on social media, and
tức là mình chia sẻ trên mạng xã hội thì
all our friends will
coi như tất cả bạn bè của mình sẽ được
know about this place and see that
biết về cái cái vị trí này và thấy người
we are trustworthy. They'll
ta uy tín với mình chẳng hạn thì người
think, "This place is
ta nghĩ là mình chia sẻ cái này là chỗ
really good, right?" Then
này đúng lắm rồi tốt lắm rồi phải không
they'll go there. That
đúng không Thế là người ta vào đấy Đấy
's the danger because we don't know
là một cái nguy hại do mình không biết
everything; we don't know what the teacher is like, we don't
được hết mình không biết được mình không
know what the temple practices, right?
biết được ngôi chùa tu cái gì phải không
That's just about building the temple. But if
Đấy là việc xây chùa thôi Còn nếu như
we really know, it's fine. We
mình thật sự biết thì nó không sao mình
know it's the correct Dharma, the
biết ở đây là đúng chính Pháp rồi thầy
monks are very strict, everything is very, very
tu rất là trai giới Mọi thứ rất rất là
good. We're fine because
tốt đẹp th cái đấy Mình không sao vì cái
it still leads back to taking refuge in the
đấy nó vẫn quay về chỗ chỗ quy y vào vào
Three Jewels. But the Six Harmonies Dharma is
vào tam bảo thế nhưng mà pháp Lục Hòa
n't guaranteed, right? The Six Harmonies Dharma
thì không đảm bảo phải không pháp Lục
means it must have a harmonious and agreeable intention. That means
Hòa Tức là nó phải có ý hòa đồng duyệt
all the clubs must be
Tức là tất cả câu lạc bộ cũng phải đều
very willing and understand that matter clearly.
rất tùy hỉ và biết rõ cái việc đó đấy
But as for the refuge Dharma, it's fine
nhá Chứ còn đối với pháp quy y thì không
because it's the correct Dharma. It's okay if
sao vì là ở đấy Đúng Pháp rồi Không sao
we don't just guide people there.  Is that a
mình không chỉ dẫn cho người ta đến cái
mistake in the Dharma? But if
chỗ sai Pháp phải không Nhưng nếu như
we share it in a place that's convenient, like a
mình chia sẻ vào cái chỗ lơi cái đó mà
temple, and it's a fake monk
để nơi cái chỗ chùa đó mà lại giả sư nữa
practicing incorrectly, or something
mà lại tu không đúng nữa hoặc là có vấn
else, then of course, karma is clear. We know the consequences,
đề gì nữa thì đương nhiên là nhân quả
we have a clear understanding of the mind's
thì chúng ta cũng rất là rõ biết tâm
reflection. The 500 monkeys imitated the ritual of the
chiếu quán đã Trạch bài kinh 500 con khỉ
pagoda and received blessings. If imitation brings
bắt chiếc lễ Tháp đấy mà nó được phước
blessings, then
báo đấy thì bắt chiếc đã được Phước thì
naturally, if the action is
đương nhiên nếu như mà cái việc không
wrong, we will also be guilty, right? It's
đúng thì mình cũng phải tội chứ đúng
not just a joke, it's
không chỉ là lô đùa vui theo thôi đấy
not about anything else. It's the same
chứ chưa nó nói đến việc khác được thế
here. Even if we click the
thì ở đây cũng thế kể cả là mình bấm nút
like button, if we like something
thích đi nhưng thích vào cái điều đáng
praiseworthy, we will receive blessings. The
tán thán thì sẽ được phước cho nên Đức
Buddha taught this: praising
Phật dạy thế này này tán thán những điều
praiseworthy things leads to rebirth in heaven,
đáng tán thán thì được sinh lên cõi trời
praising unpraiseworthy things leads
tán thán những điều không đáng tán thán
to hell.
thì sẽ có nhân rơi xuống địa ngục ở đây
It's very subtle here, dear fellow practitioners, because
nó rất là Vi tế các quý đạo hữu bởi vì
it's a cluster of causes and conditions, not just
nó là một chùm nhân duyên chứ không phải
one cause and condition. For example, someone
là một nhân duyên ví dụ cái người này đi
releases animals, but we don't know what kind of person they are.
phóng sinh nhưng mình chưa biết người ta
So, we share it and
là thế nào Thế nay mình vào mình chia sẻ
feel happy, right? Then
thấy thích quá phải không Thế thì bạn bè
our friends will also...  Seeing my reputation, I remember that
của mình cũng thấy uy tín mình thế nhớ
tomorrow people might call for something or
mai mai người ta lại kêu gọi cái gì hay
do something wrong. Wouldn't
người ta làm cái gì không đúng thì sao
my friends
thì có phải là những cái người bạn của
or those on my page see
mình hay là trên trang tường của mình
me as someone who practices Buddhism at a temple and sees that I've always been a good and
người ta thấy mình là à tu ở chùa va
reputable person? So when I
vàng đây người ta t thấy tu uy tín từ
share this post,
không Thế nay mình chia sẻ cái bài lên
they might think, "Ah,
thì bảo à Người ta lại nghĩ là à người
this person is also very good, so I should
này cũng rất là tốt đẹp cho nên mình hãy
come here," right? Isn't that right, dear friends?
đến đây phải không Đúng không các quý đ
Then they might go there and
vậy Hữu Thế thì người ta vào đấy rồi
follow a different ideology, the
người ta đi theo cái tư tưởng khác cái
ideology of the person I'm
tư tưởng của cái người mà mình được chia
sharing with – the person who's the one doing
sẻ là chủ nhân ấy cái chủ nhân của cái
this animal release, the person doing this
việc đi phóng sinh này này chủ nhân của
charitable work, the person doing this
việc đi hồn Phước xây chùa này chủ nhân
charity work, because we
của việc Kêu gọi từ thiện vì chúng ta
don't know them well, right? Therefore,
chưa biết được rõ họ phải không cho nên
the danger is great for us. It's not that
cái sự nguy hiểm của chúng ta rất nhiều
we don't participate. But
chứ không phải chúng ta không tùy hỉ Thế
if we only participate in
nếu như chúng ta chỉ tùy hỉ ở trong tâm
our hearts, then, "I only participate in
chúng ta thôi thì à Tôi chỉ tùy hỉ mới
this animal release," then, if I
mỗi cái việc phóng sinh này thôi thì tự
know it myself, it's okay, it's not
mình biết thì nó lại không sao nó không
related to anything else.  Sharing and clicking the like button,
liên qu qu đến chia sẻ và bấm nút thích
right? Because once we click the like button and
phải không Chứ còn đã bấm nút thích đã
share, we must have some connection
chia sẻ là chúng ta phải có duyên ở
to it; it's impossible not to, because
trong đấy không thể không bởi vì chúng
we're letting others know and they
ta sẽ đưa đến người khác biết người khác
like it. For example, if we click the
thích ví dụ như là mình bấm cho người ta
like button for someone, we don't know if
nút thích thì mình không biết là cái
their situation is good or
việc của người ta có nhiều hay có tốt
bad, but of course, it increases
đẹp hay không thì đương nhiên cũng tăng
the number and builds credibility, right?
cái số lượng lên thì Tạo uy tín đúng
So here, the mindset
không Thế cho nên ở đây thì tâm chế có
says we shouldn't hinder each other, but
nói là chúng ta không cản nhau nhưng
we should think deeply, right? Deep thinking is important. Of
chúng ta hãy tư duy thật sâu sắc phải
course, regarding the Six Harmonies, it's very
nhiên đối với pháp Lục Hòa thì nó rất là
strict; it must begin with harmonious coexistence,
tinh Nghiêm nó phải mở đầu bằng thân hòa
right? It must begin like
đồng trụ phải không Nó phải mở đầu như
that, and so on. As for good deeds
thế thế thế còn đối với các việc thiện
in society, the Buddhists in the
trong xã hội này thì các phật tử trong
club can freely practice them,
câu lạc bộ cũng vàng thoải mái thực hành
right? But anything related
phải không Nhưng cái gì mà liên quan
to the activities the club
tới các cái việc mà câu lạc bộ đã tổ
organizes, we must think very carefully about
chức thì chúng ta phải tư duy thật kỹ
each and every thing. That's why, on the
từng việc từng việc một cho nên ở trên
Golden Cup club, we explain everything
câu lạc bộ cốc vàng thì thì giải thích
very clearly to our fellow practitioners,
cho các quý đạo hữu rất rõ từng chút
step by step, and guide them
từng chút một rồi thấ không hướng dẫn
very meticulously.  Here, the
rất là tì mỉ thế nhá thế thì ở đây mới
printing of scriptures is the same; that is,
việc in ấn kinh điển cũng như vậy tức là
we just think about it. Do you understand? Printing
chúng ta cứ tư duy thôi Hiểu không in ấn
together with our group? Because
cùng với hội chúng ta Tại vì hội chúng
every group is a karmic connection of ours, is
nào cũng là duyên nghiệp của ta mà phải
n't it? Remember, there are some groups that have
không nhớ may có có những cái hội chúng
very wrong views. Although they practice in
cũng rất là tà kiến Tuy rằng tu trong
Buddhism, they still have very wrong views,
Phật pháp Nhưng rất là ta kiến phải
right? What about groups where we work, where we
không Thế còn hội chúng nào mà chúng ta
see that we
thợ chúng ta chúng ta thấy rằng chúng ta
have studied clearly, seen that it is good, seen that it is
đã nghiên cứu Rõ rồi Thấy tốt rồi thấy
truly in accordance with the Dharma? Then there is a method
thật là đúng pháp rồi thì có một pháp
to create the Six Harmonies in the club.
làm thành Lục Hòa trên câu lạc bộ Cái
That's a new report to the Dharma center, a new report to the
đấy là báo mới đạo tràng báo báo mới câu
club, one sentence is enough, right? It's
lạc bộ một câu là được phải không chúng
very easy for us. The esteemed fellow practitioners are the same.
ta rất dễ mà th các quý đạo hữu cũng thế
I want to do charity work, I really
là tôi xin đi làm từ thiện tôi rất là
want to do charity work, I ask permission from the Dharma
muốn đi làm t từ thiện tôi xin phép đạo
center to do charity work with the
tràng là tôi đi làm từ thiện cùng với
Red Cross group, I do charity work
lại hội Chữ tập đỏ tôi đi làm từ thiện
with my group of friends, I do charity work.
với lại nhóm bạn của tôi tôi đi làm từ
We simply have a
thiện này chúng ta chẳng qua chỉ là ý
harmonious intention to eliminate evil, we report it and that's it. Do you
hòa đồng diệt chúng ta báo lên là là
understand this point clearly? It's
xong thôi cá đợ hiu rõ chỗ này chưa ạ
very open, but we just practice
rất là mở nhưng chúng ta cứ thực hành
according to the Dharma, right? And regarding the
đúng pháp là được phải không còn với
printing of scriptures, the esteemed practitioners...
việc ấn tấm kinh sách thì các quý đạo
If you, fellow practitioners, wish to print and distribute scriptures with anyone, please inform us. If
cùng với ai thì cũng báo lên thôi nếu
it is a good and righteous deed, and you
việc đó là việc việc thiện việc đúng mà
have thoroughly researched
mà các quý Đạo Hữu đã tìm hiểu rất kỹ
the cause and effect for yourselves, then simply
cái nhân quả cho mình rồi thì chỉ việc
inform the club that you wish to print
báo lên câu lạc bộ là tôi xin phép đi Ấn
ten thousand or tens of thousands of scriptures
Tống một vạn hay là vài vạn quyển kinh
for this or that group,
với cái hội Nhóm này hội Nhóm kia thấy
and you believe that it is in accordance with the Dharma. And
và tôi tin chắc ở chỗ đấy đã đúng pháp
the scriptures there are also in accordance with the
Rồi những cái bài kinh ở đấy là đã đúng
Dharma, right? So, the above is just a
pháp rồi phải không Thế thì ở trên chỉ
question to help us achieve
hỏi qua để chúng ta thành tựu được cái ý
harmony and mutual approval. Let's
hòa đồng duyệt Thôi thì chúng ta để đảm
ensure the Six Harmonies for ourselves, okay?
bảo được pháp Lục Hòa cho chúng ta thôi
Therefore, we must understand the
nhá cho nên chúng ta phải hiểu về pháp
Six Harmonies and the club's regulations. It's
Lục Hòa và hiểu về các cái quy định của
very simple. If you, fellow
câu lạc bộ rất là đơn giản nếu các quý
practitioners, see that it is truly
đạo hữu thấy ở đấy thật sự là Thiện rồi
good and virtuous, then inform us so we
thật là tốt rồi thì báo lên là chúng ta
can practice it. Sometimes,
có thể thực hành được và đôi khi
in our club, we do
trong câu lạc bộ chúng ta làm rất là
many things together,
nhiều những cái việc mà lối tay cùng với
for example, as you
người khác ví dụ như là các quý Đại Hữu
said, during the recent COVID-19 pandemic,
nói rằng là đấy Cái đợt covid vừa rồi
our women's group
đấy Ở chỗ hội chúng tôi có hội phụ nữ
wanted to cook meals for the people...  We
muốn đi nấu cơm cho cách l gi Chúng tôi
ask permission. When we leave, the
xin phép Chúng tôi đi thì ở trên câu lạc
club also says, "So, since you're
bộ cũng nói luôn là thế
leaving, the congregation should consider
thì Đạo Hữu đi rồi thì đạo tràng xem xem
taking the club's charity money and
là lấy tiền từ thiện của câu lạc bộ về
bringing it down there. That's good. It's good to
mang xuống đấy là tốt mà mang xuống đóng
contribute to charity work.
góp để cùng làm từ thiện đấy việc của Ý
Our harmonious agreement is always
hòa đồng duyệt của chúng ta luôn luôn
with good deeds, but we must
cùng với việc thiện nhưng chúng ta phải
know clearly what the work is, know clearly
biết rõ việc đấy là việc gì biết rõ được
the place, know clearly the
cái cái cái nơi đó biết rõ được con
people performing it.
người thực hành việc đó phải không đấy
Only then can we
thì chúng ta mới có thể chúng ta thực
follow it, or press the like button, or
hành theo hay chúng ta bấm nút thích hay
share, or simply give our approval. That
là chúng ta chia sẻ hay chúng ta tùy hỉ
is, we must know clearly,
nhá tức là chúng ta phải biết rõ đúng
as the Buddha taught, that we must contemplate and examine whether the
như lời Đức Phật dạy là chúng ta phải tư
work is truly good,
duy thẩm sát việc đó thật là Thiện mang
beneficial to ourselves, and beneficial
đến lợi ích cho mình mang đến lợi ích
to the majority before we do it. And that's perfectly fine. Just feel
cho số đông chúng ta mới làm và cái đó
free to report to the club.
cứ thoái má báo Câu lạc bộ là thoải mái
As for pressing the like button or giving our approval to
làm Thế còn cái việc bấm nút thích hay
this or that, dear
là tùy hỉ với việc này việc kia thì các
fellow practitioners, just do it as you see fit, think carefully, and that's it.
quý đạo hữu cứ tùy duyên cứ tư duy cho
Think carefully,
thật kỹ là được nhá tư duy thật kỹ chứ
otherwise, today I heard
không thì hôm nay lại nghe thấy ông thầy
this teacher giving a Dharma talk that was so good. That's all."  I
này thuyết một bài pháp này thấy hay quá
clicked the like and share button and went crazy. Then the next
Xong bấm nút thích chia sẻ ầm ầm lên sau
day I saw him lecturing about how
đến mai kia lại thấy ông ấy giảng đến là
the dead are reborn as humans, that
người chết thì sinh làm người rồi thì
men who die are reborn as men and women who
nam chết lại lại đầu thai làm nam nữ
die are reborn as women.
chết lại đầu thai làm nữ Thế là mình vô
Unconsciously, I pointed out all
hình dung mình chỉ hết cái địa chỉ của
my friends' addresses to that place, falling into erroneous views,
bạn bè mình đến chỗ đấy là rơi vào tà
and naturally, I
kiến thì đương nhiên nghiệp của mình nó
couldn't escape my karma, right? Leading
cũng không thể thoát được phải không dẫn
people is a matter of karma, but
dát người ta là một cái duyên trong cái
leading them astray is a matter of karmic connection.
dẫn dắt cho người ta sai pháp nhá Thế
So, think carefully, explain very
cho nên là hãy tư duy thật kỹ hãy chỉ
carefully, then you can guide
kỹ thì chúng ta mới được chỉ cho người
people properly. You have to explain, "This person is practicing correctly, right?
ta thì phải chỉ thật kỹ là à Cái người
This place is good and beautiful."
chỗ này là tốt đẹp đây thế chứ không thì
Otherwise, it will be very difficult for you. If
nó cũng rất khó cho mình nhá Thế nếu như
anyone doesn't understand, they might think the club is
ai không hiểu thì sẽ nghĩ là câu lạc bộ
a bit strict. Why does it have to be the
cũng hơi khắt khe Tại sao lại cứ phải
Golden Pagoda, the Golden Pagoda monks?
Chùa Vàng cứ phải Chư tăng chùa Vàng đấy
Then, dear fellow practitioners, ask yourselves why your
thì các quý đạo hữu hãy hỏi rằng tại sao
parents are so strict, forcing
bố mẹ bản thân mình lại khắt khe thế bắt
you to attend the exact
con mình đi học lại cứ phải học đúng cái
class they've enrolled you in, or making you go to
lớp mà bố mẹ đã xin hoặc lên đúng cái
a different class every day?
lớp đấy mà mỗi ngày nó đến một lớp học
I'm asking why...
lại không cho phải không Mình hỏi tại
Why are we so strict with our children?
sao mình lại khắt khe con mình đi học
Today they want to study in class 1A,
hôm nay nó thích học cở lớp mộ lớp 1A nó
tomorrow they want to go to class 1B, the
học mai nó thích sang lớp 1B thì học
day after tomorrow they want to. But then they insist on sitting
ngày kia nó thích Nó lại cứ thích ngồi
in class 1C, and we hit them, we
vàoo lớp 1C cơ thì mình lại đánh nó mình
tell them they're sick, we make them go to the
lại bảo nó có bệnh mình bắt nó đi khám
doctor, right? Ah, so that's how we're afraid of them
bệnh đúng không À là như thế là sợ như
studying like that, how can they possibly move up a grade? And what about us?
thế học làm sao mà lên lớp Thế còn mình
Why do we always want to study at
thì sao mình lại cứ thích là học ở chùa
this temple, this teacher, that temple, that temple, that temple, and that temple? Actually,
này thầy này một bài chùa kia một bài
the merits
chùa kia một bài Thực ra ấ các công đức
at the Golden Chrysanthemum Club are so generous, allowing our fellow
ở câu lạc bộ cúc vàng ấ thoải mái cho
practitioners to freely practice and cultivate. The
các quý đạo hữu thực hành pháp thoải mái
only fear is not practicing, right?
tu tập chỉ sợ không tu thôi phải không
There's not enough time to practice, and not enough
đấy không đủ thời gian để mà tu tập lại
time to even praise and rejoice. Is
còn không đủ thời gian để mà tán thán
n't that right? We
tùy hỉ nữa chứ Đúng không nào chúng ta
have so many channels, each with
có là rất là nhiều kênh mỗi kênh đều có
content that we know
những nội dung mà chúng ta biết
for sure; there's nothing we haven't
chắc không có cái gì là chúng ta không
examined. For us,
có thẩm sát đã rồi đối với chúng ta là
we're not ignorant about what we're doing, are we? But what about our
chúng ta không mù mờ với cái việc của
fellow
chúng ta làm phải không Thế còn các quý
practitioners wandering the internet? We're
Đạo Hữu lang thang ở trên mạng chúng ta
still ignorant about what we're doing.  We like to be
còn mù mờ với cái điều chúng ta thích mù
vague about the object we like, right?
mờ với cái đối tượng mà chúng ta thích
Isn't that vague? Because
phải không có đúng mù mờ không Vì chúng
we haven't investigated thoroughly, haven't we? We
ta chưa tìm hiểu kỹ mà phải không Chúng
still don't know
ta còn đối tượng chúng ta còn chưa rõ
the object, we don't know the
được cái đối tượng đấy chưa rõ được cái
action. That means
việc làm Đấy tức là chủ nhân của việc
we don't know the person behind the action, and
làm đấy mình chưa biết và cái việc làm
we don't know the action itself. See?
đấy mình còn chưa biết thấy không đó thế
So, it depends on you, fellow
nhá thế cho nên ở đây thì tùy các quý
practitioners. Although practicing in the Golden Chrysanthemum Club,
đạo hữu Tuy rằng tu trong câu lạc bộ cúc
anything that is clear and harmonious
vàng ấy cái gì mà thông nên có ý hòa thì
will be within the Six Harmonious Principles. Anything that is
nó sẽ trong pháp Lục Hòa cái gì chưa
unclear and lacks harmony will not belong
thông chưa có ý hòa thì nó không thuộc
to the Six Harmonious Principles. And
về Pháp Lục Hòa Thế còn cái công đức
other merits besides the merits of the Six Harmonious Principles
khác ngoài cái công đức của Pháp Lục Hòa
are what we can do. Liking this or that
là chúng ta có thể à Thích việc này
is our own cause and effect.
thích việc kia nó là nhân quả riêng của
So, don't
chúng ta nhá cho nên chúng ta đừng cảm
feel constrained; we need to be enlightened,
thấy gò bó mà chúng ta cần phải giác ngộ
then we will feel joyful and not feel
thì chúng ta sẽ thấy hoan hỉ không thấy
constrained at all, right? I wish you all, fellow practitioners, diligence. The
gì là gò bó cả đúng không ạ nhá th chúc
Six Harmonious Principles
các quý đạo hữu a tinh tấn và Pháp Lục
are a difficult practice for us,
Hòa đối với chúng ta là một pháp khó tu
requiring guidance because we must have a harmonious and
cần phải hướng dẫn bởi vì cứ phải ý hòa
agreeable intention, meaning we must discuss and
đồng duyệt cơ tức là phải bàn bạc với
respect each other's opinions.  Then,
nhau ái kính ý kiến của nhau rồi cái ý
that opinion must be truly correct according to the precepts, the
kiến đó nó phải thật là đúng với giới
Right View, and the Dharma that has been learned,
với Chánh kiến với Pháp đã được học cho
so it's difficult. In our families,
nên nó khó ở trong gia đình chúng ta
harmony is already almost
thực sự ra cái sự hòa hợp nó đã hầu như
impossible, isn't it? A wife respecting her
là là khó rồi phải không vợ tôn trọng
husband, a husband respecting his wife is difficult, a child
chồng chồng tôn trọng vợ là khó con tôn
respecting their parents, parents respecting their children is difficult.
trọng cha mẹ Cha mẹ tôn trọng con là khó
Therefore, in the Six Harmonies, we
cho nên vào pháp Lục Hòa chúng ta hoàn
must completely achieve the mind of respect, we
toàn phải thành tựu cái tâm tôn trọng
must completely practice this mind of respect. In everything we do,
phải thực hành được cái tâm tôn trọng
we must
này cái việc gì chúng ta cũng phải thành
achieve this intention of respect, right? To achieve this merit of respect,
tựu được cái ý tôn trọng này phải không
it is difficult, difficult compared to
này Cho nên nó khó khó so với lại thói
our habits and our tendencies. Therefore, in the practice of the Complete Contemplation,
quen của chúng ta tập tính của chúng ta
we are all
với các quý đạo hữu thì chúng ta bình
equal to each other in the Six Harmonies and
đẳng với nhau trong pháp Lục Hòa và
in the merit of the Six Harmonies. You, dear fellow
trong công đức Lục Hòa nhé các quý đạo
practitioners, should not act according to the mind of the Complete Contemplation,
hữu không phải làm theo ý của tâm chiếu
but the mind of the Complete Contemplation must act according to the
Hoàn quán mà tâm chiếu Hoàn quán phải
Buddha's intention, right? And you, dear fellow practitioners, must also act according to the Buddha's intention, and the
làm theo ý của phật đúng không và các
Sangha must also act according to the Buddha's intention.
phật và Chư tăng cũng phải làm theo ý
No one acts according to an intention outside of the Buddha's intention.
phật không ai là làm ra ý ngoài ý của
If you are a disciple of the Buddha, the Right View
phật Nếu là đệ tử Phật Chánh kiến là
belongs to the Buddha.  Isn't it true that precepts
thuộc về của phật phải không giới là
belong to the Buddha? There is
thuộc về của phật phải không Không có
nothing outside of the Buddha. We
cái gì nà ngoại của phật còn chúng ta
must have the right intention and right view;
phải có ý đúng với giới và chánh kiến
our thoughts and speech must also be in accordance with the intention
khẩu của chúng ta cũng phải đúng với ý
and right view. Only the body is the object; the
và chính kiến chỉ còn thân là đối tượng
object must be practiced, right? It
thôi đối tượng phải thực hành thôi đúng
cannot be outside the Buddha's intention.
không Không thể ngoài ý của phật được
All practitioners who are outside the Buddha's intention
tất cả người tu người nào mà ngoài ý của
are deluded. Because the Buddha's intention is
Phật thì là mê rồi Tại chì ý của phật là
enlightenment, right? From the
giác ngộ mà phải không Chúng ta từ việc
smallest things, from offerings and prayers, right?
nhỏ nhất từ cúng lễ bái phải không tất
All those things, we must practice the
cả các việc đấy chúng ta phải thực hành
Buddha's teachings.
lời Phật dạy hết từ đi việc đi phóng
Even the act of releasing animals must be practiced according to the
sinh này cũng phải thực hành lời Phật
Buddha's teachings. In the Buddhist scriptures, it only speaks of
Phật thì chỉ có nói đến là lòng từ
coarse compassion, but we must also
thô thế nhưng mà chúng ta lại còn phải
add compassion and combine it with the merit of Bodhi, right? To create a
thêm từ bi phải đi với công đức bồ đề cơ
lasting connection with
phải không kết duyên lâu dài cho chúng
sentient beings, we must practice the
sinh chúng ta phải thực hành được công
merit of Bodhi. It is very
đức bồ đề đấy Nó rất là là
deep, very great, very broad. Only when we see the
là sâu rất là lớn rất là rộng thấy cái
Bodhi Mind can the act of releasing animals be
Tâm Bồ Đề thì cái việc phóng sinh nó mới
perfect, right? To create a
hoàn hảo được phải không kết duyên cho
lasting connection with sentient beings, that's it.
chúng sinh lâu dài được thế đó thế cho
Therefore, in this question, my fellow
nên là ở trong câu hỏi này
practitioner...  If you ask whether you've lost your reliance on the
thì Đạo Hữu có hỏi là có mất đi tâm
monks, the
nương tựa vào Chư tăng vào câu lạc bộ
club, and the Six Harmonious Principles that you're practicing,
vào sáu pháp Lục Hòa mà mình đang tu tập
then you should carefully consider and
không thì quý đạo hữu tư duy kỹ và phần
contemplate the Six Harmonious Principles. Then
thân hòa đồng trụ tư kỹ về sáu pháp Lục
you'll know what
Hòa này thì chúng ta sẽ biết là cái gì
you've lost and what you haven't. Which actions
chúng ta mất cái gì chúng ta không mất
of yours are a loss of
hành động nào của chúng ta là mất tâm
reliance, and which actions are within that
nương tựa hành động nào là trong tâm
reliance? This reliance isn't about relying on the monks of the
nương tựa mà Nương Tự tự đây không phải
Golden Pagoda;
là nương tựa vào Chư tăng chùa va vàng
relying on the monks of the Golden Pagoda is
đâu nương tựa vào Chư tăng chùa va vàng
just a karmic connection. Within this
chỉ là một nhân duyên Trong là trong
reliance is reliance on the
trong cái nương tựa là nương tựa và Pháp
Six Harmonious Principles. Do you understand?
Lục Hòa thôi quý Đạ hiểu rõ chưa ạ nương
Relying on the Six Harmonious Principles, but within this reliance on the Six
tựa và Pháp Lục Hòa chứ trong nương tựa
Harmonious Principles, when we
và Pháp Lục Hòa khi chúng ta cùng nhau
practice together at the Golden Pagoda, there are the
tu ở chùa va vàng thì trong đó là có Chư
monks of the Golden Pagoda present. It's not that the
tăng chùa va vàng nha chứ không phải bảo
Golden Pagoda monks force us to rely on them,
là Chư tăng chúa vàng bắt là phải nương
and it's not something
tựa và Chư tăng chúa vàng không phải là
we voluntarily choose.
do chúng ta tự mình tự nguyện Nương
Therefore,
tượng vào pháp Lục Hòa chưa Thế cho nên
in the Six Harmonious Principles being practiced at the
trong pháp Lục Hòa đang thực hành tại
Golden Pagoda, there are the monks of the Golden Pagoda. And what about the
chùa ho vàng thì có Chư tăng chùa Vàng
harmonious principles that you practice?
Thế còn pháp luật hòa mà Lữ mà thực hành
In other temples, there are monks from
ở Chư tăng chùa khác thì có Chư tăng
other temples. The practice of the Six Harmonies is practiced in
chùa khác pháp luật hòa được thực hành ở
each temple.
Chư tăng chùa nào thì có Chư tăng chùa
Buddhists at that temple must
đấy thì Phật tử ở chùa đấy phải nương
rely on the monks there to practice. If a
tựa vào Chư tăng ở chùa đấy để mà tu đến
Buddhist feels that the monks are
lúc nào mà phật tử mà cảm thấy Chư tăng
not practicing correctly, they must leave
không tu hành đúng pháp thì phải từ bỏ
this temple and go elsewhere to practice
Chư tăng ở đây đến chỗ khác mà tu hành
as the Buddha taught in the sutra
đúng như lời Đức Phật dạy trong bài kinh
mentioned in the "Mind-
mà tâm chiếu h quán vừa nhắc đến mà tâm
Illuminating Contemplation" on
chiếu h Quán Trạch vào hôm hôm mùng 8
December 8th. That means if we
tháng 12 đấy nhá tức là chúng ta không
no longer practice at this temple, we must
Không tu hành ở chùa này nữa thì chúng
leave and go to another temple to practice. Once we go to
ta phải từ bỏ đi đến chùa khác tu đã đến
another temple, we must rely on them to practice. If we
chùa khác tu phải nương tựa vào đấy mà
don't
tu nương tựa vào đấy tu chúng ta không
see any benefit from relying on them, we must
thấy được lợi ích thì chúng ta phải từ
leave and go somewhere else to practice. That's how
bỏ đấy rồi đi đến chỗ khác tu nha đấy
we practice according to the Buddha's teachings.
chúng ta thực hành đúng lời Đức Phật dạy
Everyone must practice according to the Buddha's teachings; that's what it means to be a
ai ai cũng phải thực hành đúng lời Đức
disciple of the Buddha,
Phật dạy thế mới gọi là người đệ từ Phật
right? The "Mind-Illuminating Contemplation" also
phải không Nhá Thì tâm chế Hàn quán cũng
hopes that you, dear fellow practitioners, will have many
rất là mong các quý Đạo Hữu có nhiều câu
questions related to this Six Harmonies practice so
hỏi liên quan tới pháp Lục Hòa này để
that you can use them as guidance.  This
cho các quý đạo hữu lấy đó làm cái tư
reference material is more beneficial for applying to oneself,
liệu tham khảo để áp dụng cho mình được
and the mind-mindfulness meditation
lợi ích hơn đấy và tâm chú quán nhắc lại
reiterates: To know if we
lần nữa Muốn biết mình
are still
có còn
practicing the Six Harmonies at Ba Vang Pagoda, let
thực hành pháp Lục Hòa tại chùa Ba Vàng
's see if
hayy không thì chúng ta cứ xem việc làm
our actions have achieved the harmony of body and mind, the
đó của chúng ta đã đủ có thân hòa đồng
harmony of cessation.
trụ ý hòa đồng diệt hay chưa nhá hai cái
These two are essential. If we
này là cốt yếu nha nếu như chúng ta
don't see these two elements,
không thấy xuất hiện hai cái yếu tố này
we know that
thì chúng ta biết rằng chúng
we have left the harmonious practice that the
ta ra khỏi cái pháp luật hòa mà câu lạc
club is practicing at Ba Vang Pagoda. The mind-mindfulness meditation
bộ đang thực hành tại tại chùa Vàng nhá
wishes all fellow practitioners diligent Bodhisattvas, diligently
tâ chí quán xin chúc các quý đạo hữu
practicing
tinh tấn Bồ Đề tinh tấn thực hành công
Bodhisattva virtues at the Golden Chrysanthemum Club,
hạnh bồ đề tại câu lạc bộ cúc vàng nhé
and receiving many benefits from the merits of the Six Harmonies. Namo
Và được nhiều lợi ích từ công đức lục
Buddha Shakyamuni.
hỏa Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Now, I invite all fellow practitioners to dedicate this merit.
giờ lại thỉnh các quý đạo hữu chúng ta
May
nguyện
this merit be directed to all beings,
này hướng về khắp
disciples and sentient beings, so that they may all attain
cả ngơi đệ tử và chúng
Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum entwined with wealth. Even pigs
hoa cúc vàng quấn từ giầu C heo cũng
cannot leave the golden chrysanthemum. The golden chrysanthemum is high,
không rời nghị hoa cúc vàng thnh cao dầu
even pigs cannot leave its
có heo cũng không phải
color. Golden Chrysanthemum Club, a hundred-cultivation club, even if it is
màu câu lạc bộ C vàng câu lạc bộ trăm tu
difficult, it is not impossible.
dầu có khó dầu có khó cũng không nan lng
Even if you're rich, you won't be discouraged; whether you're rich or
cũng không nan lòng giầu có khó giầu có
poor, you'll overcome it.
khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
Golden Owl Club  The joyful club of
câu lạc bộ Cú vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist practice, the Six Harmonies Club, the Golden Chrysanthemum
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cungc vàng
Club, the joyful club of Buddhist practice, the Six Harmonies,
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục họ
one body in harmony, two mouths in harmony, three
một thân hoòa đồng Trụ hai khẩu Hòa vố
minds in harmony, four realms in harmony, five understandings in
danh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới hòa
harmony, six words of
đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải sáu lời
harmony, where there is happiness, where there is peace, where there is joy, where there is
quân ở đâu có lung hoa ở đâ có an vui ở
liberation.
đâu tu lục hoàng ở đó có giải
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the
thá câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful club of Buddhist practice, the Six Harmonies Club, the
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, the joyful club, together
cungc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau
fulfilling our duties, the Golden Chrysanthemum Club, the
làm phận sự câu lạc bộ cung vàng câu lạc
joyful club, together cultivating faith, together
bộ an vui cùng nhau tu tin t cùng n c
[Music]
[âm nhạc]
Developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels,
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
spreading Buddhist teachings throughout the
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
world, the golden chrysanthemum, the noble flower, the color of
gian hoa cúc vàng quân tử màu hoa của
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing to seek
giải thoát câu là bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, the
giải thoát giúp đ cho mọi người câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, the joyful club, cultivating the mind to seek
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
liberation, the Chrysanthemum Club, the
giải thoát câu lạc bộ Cúc Bàng câu lạc
joyful club, the golden chrysanthemum club, the joyful club, the joyful club, the
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
offering club, and the
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
Phật từ tu tại chùa Ba
Vang Pagoda, always together in love
vang luôn cùng nhau tình
to seek
t để cầu vô thương
boundless compassion.  Always together,
đa luôn cùng nhau ttin
trust and
tấ để
pray for
cầu
love
vố thương
[music]
[âm nhạc]
The golden chrysanthemum wrapped from rich grass, even pigs
đ hoa cúc vàng quấn từ giầu cỏ heo cũng
won't leave. The golden chrysanthemum, Thanh Cao,
không rời Nhị ho cúc vàng Thanh Cao dầu
even pigs won't be a
có heo cũng không phải
color. Golden chrysanthemum club, club of a hundred practitioners, rich and poor, even if it's difficult, it's not impossible,
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
even if it's difficult, it will be overcome.
khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
Golden chrysanthemum club, club of joyful
câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ an vui
practice of Buddhist
tu pháp Phật lục
Six Harmonies.
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
Golden chrysanthemum club, club of
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
joyful practice of
an vui cùng nhau tu tin tấ cùng nh C
Buddhist Six Harmonies. One body, one mind ...  The
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
golden chrysanthemum, the color of
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing to seek
giải thoát câu lạm bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone, the
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
golden chrysanthemum club, the peaceful club, cultivating the mind to seek
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
liberation, the golden chrysanthemum club, the
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
peaceful club, the
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
club of worshipers and Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúng và là những người phật
at Ba
từ tu tại chùa Ba
Vang Pagoda, always together in love
vang luôn cùng nhau tình
to pray for freedom from suffering,
t để cầu vô thương
always together in faith
đa luôn cùng nhau ttin tấ
to
để
pray for
cầu
freedom from pain.
vô Thương Đau
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum, wrapped in oil, even a pig would
hoa cúc vàng quấn tử dầu C heo cũng
n't leave you, the golden chrysanthemum, pure and noble,
không rời nị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
even a pig wouldn't be a
có heo cũng không phải
color, the golden chrysanthemum club, the
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
club of practice, even if it's difficult, even if it's difficult, I won't give up, I won't give up, even if it's difficult, I will overcome it, I will overcome it, the golden chrysanthemum club, the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
peaceful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism, the golden chrysanthemum club, the
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục
peaceful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism, one body, one mind ...
quân ở đâu có lụng hoòa ở đó có an vui ở
Harmony there is joy
đâu tu lục hoòa ở đó có giái
[music]
[âm nhạc]
Thoan club offering gold, joyful club
Thoan câu lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an
practicing Buddhist Dharma, Six Harmonies club,
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
golden chrysanthemum club, joyful club doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duty together, golden chrysanthemum club,
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful club practicing faith together, C
an vui cùng nhau tu tin t cùng nhau C
love,
tình
developing Bodhi mind, protecting the Three Jewels, spreading
n Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings throughout the world,
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
golden chrysanthemum, noble flower, color of
hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của giải
liberation, golden chrysanthemum club practicing to seek
thoát câu lạm bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, golden chrysanthemum
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
club, joyful club, cultivating the mind, seeking
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm câu
liberation, golden chrysanthemum club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, golden chrysanthemum club,
bộ á vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful club, offering club, and are
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Vang Temple, always believing together
vang luôn cùng nhau tin
to pray for freedom from
t để cầu vô thương
suffering, always loving together
đau luôn cùng nhau tình
to
tấ để
pray for
cầu
freedom from suffering
vô Thương Đau
[music]
[âm nhạc]
K
K